# Article 98

Les articles 207, 208, 209, 209 bis, 210, 211, 212 et 215 du présent code sont applicables aux établissements du type de ceux
mentionnés à l'article 95 et créés par des collectivités publiques.

Le pouvoir de fermeture mentionné à l'article 97 est exercé par le représentant de l'Etat dans le département.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 30 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 38 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 41 () JORF 8 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 207 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 208 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 bis (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 210 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 211 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 212 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 215 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 97 (M)
