# Article 77

Le service de l'aide sociale à l'enfance est placé sous l'autorité du président du conseil général.

Le département organise sur une base territoriale les moyens nécessaires à l'accueil et à l'hébergement des enfants confiés
au service. Ces moyens comportent notamment des possibilités d'accueil d'urgence. Le service doit en outre disposer de
structures d'accueil pour les femmes enceintes et les mères avec leurs enfants.

Pour l'application de l'alinéa précédent, le département peut conclure des conventions avec d'autres collectivités
territoriales ou recourir à des établissements et services habilités.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 30 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 34 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 35 () JORF 8 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-2 (M)
