# Article 45

Dans les lieux où se manifestent des risques d'inadaptation sociale, le département participe aux actions visant à prévenir
la marginalisation et à faciliter l'insertion ou la promotion sociale des jeunes et des familles. Ces actions comprennent :

1° Des actions tendant à permettre aux intéressés d'assurer leur propre prise en charge et leur insertion sociale ;

2° Des actions dites de prévention spécialisée auprès des jeunes et des familles en difficulté ou en rupture avec leur
milieu ;

3° Des actions d'animation socio-éducatives.

Pour la mise en oeuvre des actions mentionnées au 2° ci-dessus, le président du conseil général habilite des organismes
publics ou privés dans les conditions prévues aux articles 11-1, 11-2 et 11-3 de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 précitée.

**Nota:**

[*Nota : sous réserve des dispositions du 2ème alinéa de l'article 86, les prestations d'aide sociale à l'enfance sont à la
charge du département qui a prononcé l'admission dans le service de l'aide sociale à l'enfance.

Code de la famille et de l'aide sociale 232, 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-1 (M)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-2 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 août 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 mars 1993 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 236 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-12 (M)
	  - Code du travail - art. L322-4-16-7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 1 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-2 (M)
