# Article 62-1

Les renseignements mentionnés au 4° de l'article 62 sont conservés sous la responsabilité du président du conseil général
[*autorité compétente*] qui les tient à la disposition de l'enfant majeur, de son représentant légal, s'il est mineur, ou de
ses descendants en ligne directe majeurs, s'il est décédé.

Toutefois, le mineur capable de discernement peut, après accord de son représentant légal, en obtenir communication avec
l'assistance d'une personne habilitée à cet effet par le président du conseil général.

Les renseignements à caractère médical ne peuvent être communiqués à l'enfant majeur, à son représentant légal, s'il est
mineur, ou à ses descendants en ligne directe majeurs, s'il est décédé, que par l'intermédiaire d'un médecin désigné par
l'intéressé à cet effet.

Si la ou les personnes qui ont demandé le secret de leur identité lèvent celui-ci, ladite identité est conservée sous la
responsabilité du président du conseil général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 19 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 32 () JORF 6 juillet 1996

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 62 (M)
