# Article 71

Un service d'accueil téléphonique gratuit est créé à l'échelon national par l'Etat, les départements et des personnes morales
de droit public ou privé, qui constituent à cette fin un groupement d'intérêt public. Ce service concourt à la mission de
prévention des mauvais traitements et de protection des mineurs maltraités prévue à la présente section. La convention
constitutive du groupement prévoit des dispositions particulières pour adapter les conditions d'activité du service dans les
départements d'outre-mer.

Ce service répond, à tout moment, aux demandes d'information ou de conseil concernant les situations de mineurs maltraités ou
présumés l'être. Il transmet immédiatement au président du conseil général, selon le dispositif mis en place en application
de l'article 68, les informations qu'il recueille et les appréciations qu'il formule à propos de ces mineurs. A cette fin, le
président du conseil général informe le groupement des modalités de fonctionnement permanent du dispositif départemental. Ce
service établit une étude épidémiologique annuelle au vu des informations qu'il a recueillies et de celles qui lui ont été
transmises dans les conditions prévues au quatrième alinéa du présent article.

Le secret professionnel est applicable aux agents du service d'accueil téléphonique dans les conditions prévues aux articles
226-13 et 226-14 du code pénal. Le troisième alinéa de l'article 68 ci-dessus est également applicable aux informations
recueillies par le service d'accueil téléphonique.

La convention constitutive du groupement précise les conditions dans lesquelles le dispositif mentionné à l'article 68
transmet au service d'accueil téléphonique les informations qu'il recueille pour l'établissement de l'étude prévue au
deuxième alinéa du présent article.

Le service est assisté d'un comité technique composé des représentants du conseil d'administration du groupement d'intérêt
public et des associations concourant à la protection de l'enfance et de la famille ainsi que d'experts et de personnes
qualifiées.

Le comité technique est consulté sur l'organisation et l'activité du service, ainsi que sur les conditions de collaboration
entre celui-ci et les départements. Il donne son avis préalablement à la publication de l'étude épidémiologique visée au
deuxième alinéa du présent article.

Outre les moyens mis à la disposition du service par les autres membres constituant le groupement, sa prise en charge
financière est assurée à parts égales par l'Etat et les départements. La participation financière de chaque département est
fixée par voie réglementaire en fonction de l'importance de la population, sous réserve des adaptations particulières aux
départements d'outre-mer.

L'affichage des coordonnées du service d'accueil téléphonique est obligatoire dans tous les établissements et services
recevant de façon habituelle des mineurs.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 3° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 juin 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 juin 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 juin 1994 - art. Annexe (V)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 68 (M)

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1067 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)
	  - Loi n°89-487 du 10 juillet 1989 - art. 17 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-10 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-7 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-9 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L523-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L523-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R226-2 (V)
