# Article 63-2

Toute personne membre de la commission mentionnée au deuxième alinéa de l'article 63 a droit à des autorisations d'absence de
la part de son employeur pour participer aux réunions de cette instance.

Si la personne mentionnée au premier alinéa est fonctionnaire ou assimilée, ce droit s'exerce conformément aux dispositions
prévues à l'article 60 de la loi n° 96-604 du 5 juillet 1996 relative à l'adoption. Toutefois, s'agissant de la fonction
publique de l'Etat, les modalités d'exercice de ce droit sont déterminées par voie réglementaire.

Si la personne mentionnée au premier alinéa est salariée, ces autorisations ne peuvent être refusées que dans les conditions
prévues aux deuxième et troisième alinéas de l'article 16. En outre, si elle assure la représentation d'une association
affiliée à l'une des unions mentionnées à l'article 3, son employeur bénéficie des dispositions prévues au dernier alinéa de
l'article 16. Si elle représente l'association mentionnée au premier alinéa de l'article 65, cette dernière rembourse à
l'employeur le maintien de son salaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 35 () JORF 6 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 60 ()
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 16 (T)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 3 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 65 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-9 (V)
