# Article 69

Lorsqu'un mineur est victime de mauvais traitements ou lorsqu'il est présumé l'être, et qu'il est impossible d'évaluer la
situation ou que la famille refuse manifestement d'accepter l'intervention du service de l'aide sociale à l'enfance, le
président du conseil général avise sans délai l'autorité judiciaire et, le cas échéant, lui fait connaître les actions déjà
menées auprès du mineur et de la famille concernés.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 3 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 59-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 59-1 (M)
