# Article 83

Le père, la mère et les ascendants d'un enfant pris en charge par le service de l'aide sociale à l'enfance restent tenus
envers lui des obligations prévues aux articles 203 à 211 du code civil.

Sous réserve d'une décision judiciaire contraire, sont dispensés des obligations énoncées aux articles 205, 206 et 207 du
code civil les pupilles de l'Etat qui auront été élevés par le service de l'aide sociale à l'enfance jusqu'à la fin de la
scolarité obligatoire, à moins que les frais d'entretien occasionnés par le pupille remis ultérieurement à ses parents
n'aient été remboursés au département.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 8 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 203 (V)
	  - Code civil - art. 204 (V)
	  - Code civil - art. 205 (V)
	  - Code civil - art. 206 (V)
	  - Code civil - art. 207 (V)
	  - Code civil - art. 208 (V)
	  - Code civil - art. 209 (V)
	  - Code civil - art. 210 (M)
	  - Code civil - art. 211 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-1 (V)
