# Article 72

Les pupilles sont l'objet d'une surveillance qu'exercent les directeurs départementaux de la population et de l'aide sociale,
les assistantes sociales, ainsi que les agents des cadres actifs mis à la disposition de la direction départementale de la
population et de l'aide sociale conformément à l'article 78.

Les visites ont lieu à domicile ; en outre, une liaison est établie entre le service, les directeurs d'école et les
institutions.

Le pupille isolé placé dans un département autre que celui auquel il appartient, est surveillé par les fonctionnaires du
service de la population et de l'aide sociale du département où il est placé.

Les pupilles placés par groupe dans un département autre que celui auquel ils appartiennent peuvent être surveillés dans les
mêmes conditions, à moins qu'en raison de l'importance de leur effectif le département d'origine ne désigne un agent spécial
de surveillance ; la décision est concertée entre les deux préfets. En cas de désaccord elle est prise par le ministre de la
Santé publique et de la Population [*autorité compétence*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 78 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 29

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 33 () JORF 8 janvier 1986
