# Article 56

Sauf si un enfant est confié au service par décision judiciaire ou s'il s'agit de prestations en espèces, aucune décision sur
le principe ou les modalités de l'admission dans le service de l'aide sociale à l'enfance ne peut être prise sans l'accord
écrit du représentant légal du mineur ou du bénéficiaire lui-même s'il est mineur émancipé.

En cas d'urgence et lorsque le représentant légal est dans l'impossibilité de donner son accord, l'enfant est recueilli
provisoirement par le service qui en avise immédiatement le procureur de la République. Si, à l'issue d'un délai de cinq
jours, l'enfant n'a pu être remis à sa famille ou si le représentant légal n'a pas donné son accord à l'admission de l'enfant
dans le service, ce dernier saisit l'autorité judiciaire.

Pour toutes les décisions relatives au lieu et au mode de placement des enfants déjà admis dans le service, l'accord du
représentant légal est réputé acquis si celui-ci n'a pas fait connaître son opposition dans un délai de quatre semaines à
compter du jour où il a reçu la notification de la demande du service, ou de six semaines à compter de la date d'envoi s'il
n'a pas accusé réception de la notification.

Sous réserve des pouvoirs reconnus à l'autorité judiciaire, les mesures prises dans le cadre de la présente section ne
peuvent en aucun cas porter atteinte à l'autorité parentale que détiennent le ou les représentants légaux de l'enfant, et
notamment au droit de visite et au droit d'hébergement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la famille et de l'aide sociale 59-1 :

dispositions non applicables aux enfants, pupilles de l'Etat, admis dans le service.

Code de la famille et de l'aide sociale 232, 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-936 du 23 août 1985 - art. 4 (M)
	  - Décret n°85-936 du 23 août 1985 - art. 5 (M)
	  - Décret n°85-936 du 23 août 1985 - art. 8 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 59-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 1 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-2 (M)
