# Article 43

L'aide à domicile comporte, ensemble ou séparément :

- l'intervention d'une travailleuse familiale ou d'une aide ménagère ;

- l'intervention d'un service d'action éducative ;

- le versement d'aides financières effectué sous forme soit de secours exceptionnels, soit d'allocations mensuelles, à titre
définitif ou sous condition de remboursement, éventuellement délivrés en espèces.

**Nota:**

[*Nota : sous réserve des dispositions du 2ème alinéa de l'article 86, les prestations d'aide sociale à l'enfance sont à la
charge du département qui a prononcé l'admission dans le service de l'aide sociale à l'enfance.

Code de la famille et de l'aide sociale 232, 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 2 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 23 (Ab)
	  - Arrêté du 12 décembre 1988 - art. 1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 193 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 86 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 1 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3 (M)
