# Article 68

Le président du conseil général met en place, après concertation avec le représentant de l'Etat dans le département, un
dispositif permettant de recueillir en permanence les informations relatives aux mineurs maltraités et de répondre aux
situations d'urgence, selon des modalités définies en liaison avec l'autorité judiciaire et les services de l'Etat dans le
département.

L'ensemble des services et établissements publics et privés susceptibles de connaître des situations de mineurs maltraités
participent à cette coordination. Le président du conseil général peut, dans les mêmes conditions, requérir la collaboration
des professionnels et des associations concourant à la protection de l'enfance et de la famille.

La collecte, la conservation et l'utilisation de ces informations ne peuvent être effectuées que pour assurer les missions
prévues au sixième alinéa (5°) de l'article 40.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 3 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 40 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 59-1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 67 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 71 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)
	  - Loi n°89-487 du 10 juillet 1989 - art. 17 (Ab)
