# Article 40

Le service de l'aide sociale à l'enfance est un service non personnalisé du département chargé des missions suivantes
[*attributions*] :

1° Apporter un soutien matériel, éducatif et psychologique aux mineurs, à leur famille, aux mineurs émancipés et aux majeurs
âgés de moins de vingt et un ans confrontés à des difficultés sociales susceptibles de compromettre gravement leur
équilibre ;

2° Organiser, dans les lieux où se manifestent des risques d'inadaptation sociale, des actions collectives visant à prévenir
la marginalisation et à faciliter l'insertion ou la promotion sociale des jeunes et des familles ;

3° Mener en urgence des actions de protection en faveur des mineurs visés au deuxième alinéa (1°) du présent article ;

4° Pourvoir à l'ensemble des besoins des mineurs confiés au service et veiller à leur orientation, en collaboration avec leur
famille ou leur représentant légal ;

5° Mener, notamment à l'occasion de l'ensemble de ces interventions, des actions de prévention des mauvais traitements à
l'égard des mineurs et, sans préjudice des compétences de l'autorité judiciaire, organiser le recueil des informations
relatives aux mineurs maltraités et participer à la protection de ceux-ci.

Pour l'accomplissement de ses missions, et sans préjudice de ses responsabilités vis-à-vis des enfants qui lui sont confiés,
le service d'aide sociale à l'enfance peut faire appel à des organismes publics ou privés habilités dans les conditions
prévues aux articles 11-1, 11-2 et 11-3 de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-
sociales ou à des personnes physiques.

Le service contrôle les personnes physiques ou morales à qui il a confié des mineurs, en vue de s'assurer des conditions
matérielles et morales de leur placement.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 232 : les dispositions du présent article du code, à l'exception du 2ème
alinéa, sont applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-1 (M)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-2 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 11-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 1, art. 2 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 232 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 233 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 66 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 68 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2112-2 (M)
