# Article 62

Lorsqu'un enfant est recueilli par le service de l'aide sociale à l'enfance dans les cas mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° de
l'article 61, un procès-verbal est établi.

Il doit être mentionné au procès-verbal que les père et mère ou la personne qui a remis l'enfant ont été informés :

1° Des mesures instituées, notamment par l'Etat, les collectivités territoriales et les organismes de sécurité sociale pour
aider les parents à élever eux-mêmes leurs enfants ;

2° Des dispositions du régime de la tutelle des pupilles de l'Etat suivant la présente section ;

3° Des délais et conditions suivant lesquels l'enfant pourra être repris par ses père ou mère ;

4° Sauf dans le cas mentionné au 4° de l'article 61, de la possibilité, lorsque l'enfant est âgé de moins d'un an, de
demander le secret de leur identité ainsi que de donner des renseignements ne portant pas atteinte à ce secret. Ces
renseignements sont recueillis dans des conditions précisées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission
nationale de l'informatique et des libertés.

Lorsqu'il y a demande de secret conformément au 4° ci-dessus, celle-ci doit être formulée expressément et mentionnée au
procès-verbal. Le procès-verbal doit également mentionner que le demandeur a été informé de la possibilité de faire connaître
ultérieurement son identité et de ce que pourront seuls être informés de la levée du secret de cette identité ainsi que de
l'identité elle-même, sur leur demande expresse, le représentant légal de l'enfant, l'enfant majeur ou les descendants en
ligne directe majeurs de ce dernier, s'il est décédé.

De plus, lorsque l'enfant est remis au service par ses père ou mère, selon les 2° ou 3° de l'article 61, ceux-ci doivent être
invités à consentir à son adoption ; le consentement est porté sur le procès-verbal ; celui-ci doit également mentionner que
les parents ont été informés des délais et conditions dans lesquels ils peuvent rétracter leur consentement, selon les
deuxième et troisième alinéas de l'article 348-3 du code civil.

L'enfant est déclaré pupille de l'Etat à titre provisoire à la date à laquelle est établi le procès-verbal prévu ci-dessus.
La tutelle est organisée à compter de la date de cette déclaration.

Toutefois, dans un délai de deux mois suivant la date à laquelle il a été déclaré pupille de l'Etat à titre provisoire,
l'enfant peut être repris immédiatement et sans aucune formalité par celui de ses père ou mère qui l'avait confié au service.
Ce délai est porté à six mois, dans le cas prévu au 3° de l'article 61 ci-dessus pour celui des père ou mère qui n'a pas
confié l'enfant au service.

Au-delà de ces délais, la décision d'accepter ou de refuser la restitution d'un pupille de l'Etat est, sous réserve des
dispositions de l'article 352 du code civil, prise par le tuteur, avec l'accord du conseil de famille. En cas de refus, les
demandeurs peuvent saisir le tribunal de grande instance.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 10 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 11 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 12 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 13 (M)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 14 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 15 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 16 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 17 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 18 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 19 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 20 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 21 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 22 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 22-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 23 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 24 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 25 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 26 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 8 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 19 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 62-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 31 () JORF 6 juillet 1996

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 348-3 (M)
	  - Code civil - art. 352 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 61 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-6 (V)
