# Article 66

Dans chaque département, le préfet, sur proposition du directeur départemental de la population et de l'aide sociale,
organise un ou plusieurs foyers destinés à accueillir les enfants confiés au service de l'aide sociale à l'enfance.

Ces foyers sont gérés, soit par le conseil général, soit par la commission administrative de l'établissement hospitalier dont
ils dépendent.

Dans ce dernier cas, ils sont installés dans des locaux indépendants des quartiers d'hôpitaux et d'hospices.

Le directeur ou le responsable du foyer est nommé par le préfet sur la proposition du directeur départemental de la
population et de l'aide sociale.

Le service médical est assuré par un médecin spécialement désigné à cet effet par le préfet, sur la proposition du directeur
départemental de la population et de l'aide sociale.

Les enfants ne sont maintenus au foyer que s'il est constaté que leur état de santé l'exige ou sur une décision motivée du
directeur départemental de la population et de l'aide sociale [*condition*].

Les foyers comprennent différentes sections groupant les enfants selon leur âge.

Les nourrissons sont placés, en vue de leur adaptation à l'allaitement artificiel, dans une pouponnière spécialement
organisée. Cette pouponnière est, dans toute la mesure du possible, installée dans un local annexe d'un maison maternelle
afin de permettre, éventuellement, l'allaitement au lait de femme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 22

	**Cité par**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°84-422 du 6 juin 1984 - art. 3 () JORF 7 juin 1984 en vigueur le 7 septembre 1984

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 33 () JORF 8 janvier 1986

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-1 (V)
