# Article 81

Le procureur de la République pourra, à l'occasion d'une procédure d'adoption ou de légitimation adoptive, prendre
connaissance des dossiers concernant les enfants recueillis par le service. En toutes matières, le service de l'aide sociale
à l'enfance pourra, de sa propre initiative ou sur la demande de ce magistrat, lui fournir tous renseignements relatifs aux
pupilles. Les renseignements ainsi obtenus ne pourront être révélés à l'occasion d'une procédure quelconque ni mentionnés
dans une décision de justice. Ils ne pourront être communiqués qu'aux magistrats de l'ordre judiciaire.

Dans tous les cas où la loi ou des règlements exigent la production de l'acte de naissance, il peut y être suppléé, s'il n'a
pas été établi un acte de naissance provisoire dans les conditions prévues à l'article 58 du Code civil et s'il y a lieu
d'observer le secret, par un certificat d'origine dressé par le directeur départemental de la population et de l'action
sociale et visé par le préfet.

Toutefois, le lieu où est tenu l'état civil d'un pupille ou d'un ancien pupille de l'Etat sera communiqué aux magistrats de
l'ordre judiciaire qui en feront la demande à l'occasion d'une procédure pénale. Ce renseignement ne pourra être révélé au
cours de cette procédure ou mentionné dans la décision à intervenir [*non*] ; toutes mesures devront, en outre, être prises
pour qu'il ne puisse être porté directement ou indirectement à la connaissance de l'intéressé ou de toute autre personne non
liée, de par ses fonctions, par le secret professionnel visé à l'article 226-13 et 226-14 du Code pénal.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

[*Nota : Loi 91-738 du 31 juillet 1991 : les dispositions de l'article 15 de la présente loi, en ce qu'elles concernent
l'action sociale mentionnée à l'article 13, entrent en vigueur à compter du 1er juillet 1991 (art. 16 I), sinon entrent en
vigueur le 1er janvier 1993 (art. 16 II).*]

[*Nota - Loi 92-1336 du 16 décembre 1992 art. 333 : toute référence aux dispositions de l'article 378 du code pénal est
remplacée par la référence aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. Lorsqu'il est fait référence aux peines prévues par
l'article 378 du code pénal cette mention vise les peines fixées par l'article 226-13 du code pénal.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 164 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993
	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code civil - art. 58 (V)
