# Article 95

Si elle n'y est pas autorisée en vertu d'une autre disposition relative à l'accueil des mineurs, toute personne physique ou
toute personne morale de droit privé qui désire héberger ou recevoir des mineurs de manière habituelle, collectivement, à
titre gratuit ou onéreux, doit préalablement en faire la déclaration au président du conseil général. Celui-ci est tenu d'en
donner récépissé et d'en informer le représentant de l'Etat.

Cette déclaration doit mentionner [*obligation*] notamment les caractéristiques juridiques de l'établissement prévu, les noms
de ses propriétaires ou administrateurs, le nom de son directeur et, le cas échéant, de son économe, et enfin l'activité
envisagée. Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu de la déclaration et en fixe les modalités. Ce décret précise
également les conditions minimales que devront remplir les personnels de direction notamment en ce qui concerne leur
qualification et leur expérience professionnelle.

Tout changement important projeté dans l'activité, l'installation, l'organisation, la direction ou le fonctionnement d'un
établissement déclaré doit être porté à la connaissance du président du conseil général, dans des conditions fixées par
décret. Le président du conseil général en informe le représentant de l'Etat.

Dans un délai de deux mois, le président du conseil général, après en avoir informé le représentant de l'Etat peut faire
opposition, dans l'intérêt des bonnes moeurs, de la santé, de la sécurité, de l'hygiène, de l'éducation ou du bien-être des
enfants, à l'ouverture de l'établissement ou à l'exécution des modifications projetées. A défaut d'opposition,
l'établissement peut être ouvert et les modifications exécutées sans autre formalité [*accord tacite*].

Est incapable d'exploiter ou de diriger un établissement visé au présent article ou d'y être employée [*interdiction*] :

1. Toute personne condamnée pour crime ou pour un des délits prévus à l'article L. 5 du code électoral ;

2. Toute personne déchue de tout ou partie des attributs de l'autorité parentale ou dont un enfant ou pupille a fait l'objet,
en application des articles 375 à 375-8 du code civil, d'une mesure d'assistance éducative qui n'a pas été prise à sa
requête.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 48 (M)
	  - Loi n°71-1050 du 24 décembre 1971 - art. 3 (M)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°76-838 du 25 août 1976 - art. 37 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 bis (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 96 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 97 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 98 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 30 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 38 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 40 () JORF 8 janvier 1986

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L5 (M)
	  - Code civil - art. 375 (M)
	  - Code civil - art. 375-1 (M)
	  - Code civil - art. 375-2 (M)
	  - Code civil - art. 375-3 (M)
	  - Code civil - art. 375-4 (M)
	  - Code civil - art. 375-5 (M)
	  - Code civil - art. 375-6 (M)
	  - Code civil - art. 375-7 (M)
	  - Code civil - art. 375-8 (V)
