# Article 123-3

Lorsque les assistantes maternelles sont employées par des personnes morales de droit public ou de droit privé, il est conclu
entre elles et leur employeur, pour chaque mineur accueilli à titre permanent, un contrat d'accueil distinct du contrat de
travail.

L'ensemble des personnes résidant au domicile de l'assistante maternelle agréée pour l'accueil de mineurs à titre permanent
constitue une famille d'accueil.

Ce contrat précise notamment le rôle de la famille d'accueil et celui du service ou organisme employeur à l'égard du mineur
et de sa famille. Il fixe les conditions de l'arrivée de l'enfant dans la famille d'accueil et de son départ, ainsi que du
soutien éducatif dont il bénéficiera.

Le contrat précise également si l'accueil permanent du mineur est continu ou intermittent. L'accueil est continu s'il est
prévu pour une durée supérieure à quinze jours consécutifs, y compris les jours d'accueil en internat scolaire ou en
établissement d'éducation spéciale, ou s'il est prévu pour une durée supérieure à un mois lorsque l'enfant n'est pas confié
les samedis et dimanches ; l'accueil est intermittent s'il est prévu pour une durée inférieure ou égale à quinze jours
consécutifs.

Le contrat d'accueil est porté à la connaissance des autres membres de la famille d'accueil.

Sauf situation d'urgence mettant en cause la sécurité de l'enfant, l'assistante maternelle est consultée préalablement sur
toute décision prise par la personne morale qui l'emploie concernant le mineur qu'elle accueille à titre permanent ; elle
participe à l'évaluation de la situation de ce mineur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-642 du 12 juillet 1992 - art. 3 () JORF 14 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 26 (Ab)
	  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 19 (Ab)
	  - Code du travail - art. L122-28-5 (M)
	  - Code du travail - art. L773-3-1 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-10 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-10 (M)
