# Article 42

L'aide à domicile est attribuée sur sa demande, ou avec son accord, à la mère, au père ou, à défaut, à la personne qui assume
la charge effective de l'enfant, lorsque la santé de celui-ci, sa sécurité, son entretien ou son éducation l'exige et, pour
les prestations en espèces, lorsque le demandeur ne dispose pas de ressources suffisantes.

Elle est accordée aux femmes enceintes confrontées à des difficultés médicales ou sociales et financières, lorsque leur santé
ou celle de l'enfant l'exige.

Elle peut concourir à prévenir une interruption volontaire de grossesse [*IVG*].

Elle peut être accordée aux mineurs émancipés et aux majeurs âgés de moins de vingt et un ans, confrontés à des difficultés
sociales.

**Nota:**

[*Nota : sous réserve des dispositions du 2ème alinéa de l'article 86, les prestations d'aide sociale à l'enfance sont à la
charge du département qui a prononcé l'admission dans le service de l'aide sociale à l'enfance.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°74-27 du 14 janvier 1974 - art. 20 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 2 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 86 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 30 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 31 () JORF 8 janvier 1986

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-2 (V)
