# Article 59-1

Les articles 56, 57 et 59 ci-dessus ne sont pas applicables aux enfants admis dans le service en vertu des dispositions de la
section 4 du présent chapitre.

Les articles 55, 55-1, 56, 58 et le premier alinéa de l'article 59 sont applicables dans les cas visés aux articles 68 et 69.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 1, art. 5 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L223-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 55 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 55-1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 56 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 57 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 58 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 59 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 68 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 69 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 69 (Ab)
