# Article 94

La surveillance des mineurs mentionnés au dernier alinéa de l'article 93 est confiée au président du conseil général du
département où ils se trouvent.

Elle s'exerce sur les conditions morales et matérielles de leur hébergement en vue de protéger leur sécurité, leur santé et
leur moralité.

Dans le cas où les mineurs visés à l'article 93 du code de la famille et de l'aide sociale ont été confiés à des particuliers
ou à des établissements en application des articles 375-3 et 375-5 du code civil, ils sont placés sous la protection
conjointe du président du conseil général, dans les conditions prévues au présent article, et du juge des enfants.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°67-45 du 10 janvier 1967 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 93 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-487 1989-07-10 art. 10 JORF 14 juillet 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 375-3 (M)
	  - Code civil - art. 375-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L227-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-06-17 art. 2
