# Article 99

Les infractions aux dispositions de la présente section sont punies d'un emprisonnement de trois mois et d'une amende de
25000 F ou de l'une de ces deux peines seulement.

Le tribunal peut interdire au condamné, soit définitivement, soit pour une durée déterminée, d'exploiter ou de diriger tout
établissement soumis aux dispositions du présent titre ainsi que d'effectuer des placements d'enfants ou de recevoir des
enfants. En cas d'infraction à cette interdiction, les peines prévues au premier et au dernier alinéa du présent article sont
applicables.

En cas de récidive, les peines prévues au premier alinéa du présent article peuvent être portées au double ; le tribunal doit
se prononcer expressément sur la sanction accessoire de l'interdiction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 11 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 15 (Ab)
	  - Loi n°89-475 du 10 juillet 1989 - art. 17 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 100-2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 123-1-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L183 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 326 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-4 (M)
