# Article 123-1-1

Lorsque la demande d'agrément concerne l'accueil de mineurs à titre non permanent, la décision du président du conseil
général est notifiée dans un délai de trois mois à compter de cette demande. A défaut de notification d'une décision dans ce
délai, l'agrément est réputé acquis.

Lorsque la demande d'agrément concerne l'accueil de mineurs à titre permanent, la décision du président du conseil général
est notifiée dans un délai de six mois à compter de cette demande. A défaut de notification d'une décision dans ce délai,
l'agrément est réputé acquis.

Si les conditions de l'agrément cessent d'^etre remplies, le président du conseil général peut, après avis d'une commission
consultative paritaire départementale, modifier le contenu de l'agrément ou procéder à son retrait. En cas d'urgence, le
président du conseil général peut suspendre l'agrément.

Toute décision de retrait ou de suspension de l'agrément ou de modification de son contenu doit ^etre d^ument motivée.

La composition, les attributions et les modalités de fonctionnement de la commission présidée par le président du conseil
général ou son représentant, visée à l'alinéa précédent, sont définies par décret en Conseil d'Etat.

La commission est notamment consultée chaque année sur le programme de formation des assistantes maternelles ainsi que sur le
bilan de fonctionnement de l'agrément.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale art. 123-4 :

champ d'application de la présente section.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-642 du 12 juillet 1992 - art. 2 () JORF 14 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 17 (Ab)
	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 29 (Ab)
	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°92-1051 du 29 septembre 1992 - art. 9 (Ab)
