# Article 84

Sans préjudice des décisions judiciaires prises sur le fondement de l'article 40 de l'ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945
précitée et de l'article 375-8 du code civil, une contribution peut être demandée à toute personne prise en charge par le
service de l'aide sociale à l'enfance ou, si elle est mineure, à ses débiteurs d'aliments. Cette contribution est fixée par
le président du conseil général dans les conditions prévues par le règlement départemental d'aide sociale dans la limite d'un
plafond fixé par décret en Conseil d'Etat, notamment lorsque ce plafond est déterminé par référence aux règles prévues pour
une autre prestation.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°45-174 du 2 février 1945 - art. 40 (V)
	  - Code civil - art. 375-8 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 30 () JORF 8 janvier 1986
	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 37 () JORF 8 janvier 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-961 du 25 novembre 1987 - art. 1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 87 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-2 (V)
