# Article 1

Ont le caractère d'associations familiales au sens des dispositions de la présente section les associations déclarées
librement créées dans le cadre de la loi du 1er juillet 1901, qui groupent :

Des familles constituées par le mariage et la filiation légitime ou adoptive ;

Des couples mariés sans enfant ;

Toutes personnes physiques soit ayant charge légale d'enfants par filiation ou adoption, soit exerçant l'autorité parentale
ou la tutelle sur un ou plusieurs enfants dont elles ont la charge effective et permanente, et, qui ont pour but essentiel la
défense de l'ensemble des intérêts matériels et moraux, soit de toutes les familles, soit de certaines catégories d'entre
elles.

L'adhésion des étrangers aux associations familiales est subordonnée à leur établissement régulier en France ainsi qu'à celui
de tout ou partie des membres de leur famille dans les conditions qui seront fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 :

les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union territoriale des associations familiales de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 10 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°1901-07-01
