# Article 9

Au sein des unions départementales, chaque association familiale adhérente dispose d'un nombre de suffrages calculé selon les
modalités prévues aux alinéas suivants.

Chaque famille ou groupe familial tel que défini à l'article premier, adhérant à l'association au 1er janvier de l'année du
vote, apporte, le cas échéant :

Une voix pour chacun des pères et mères ou chacun des conjoints, ou pour la personne physique exerçant l'autorité parentale
ou la tutelle ;

Une voix par enfant mineur vivant ;

Une voix par groupe de trois enfants mineurs ;

Une voix par enfant mort pour la France ;

La voix attribuée pour chaque enfant mineur handicapé est maintenue lorsque l'enfant qui atteint la majorité demeure à la
charge de ses parents.

Au sein de l'union nationale, chaque union départementale groupe les suffrages dont disposaient, au 1er janvier de l'année de
vote, les associations familiales adhérentes.

Les personnes frappées par une mesure de retrait des droits civils ou politiques ne donnent droit à aucune voix. Ces
personnes ne peuvent participer à aucun vote.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 11

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°76-272 du 28 mars 1976 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 8 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-9 (V)
