# Article 22

Une carte de priorité est délivrée par les organismes chargés du versement des prestations familiales aux personnes
remplissant l'une des conditions suivantes [*bénéficiaires*] :

a) Femmes enceintes;

b) Ménages ou personnes ayant la charge effective et permanente, au sens de l'article L. 519 du code de la sécurité sociale,
d'un enfant de moins de trois ans ; 

c) Ménages ou personnes ayant la charge effective ou permanente, au sens du même article, d'au moins trois enfants de moins
de seize ans ou de deux enfants de moins de quatre ans.

Cette carte est délivrée par l'autorité administrative de l'Etat aux personnes qui, décorées de la médaille de la famille
française, n'en sont pas déjà titulaires par application de l'alinéa premier du présent article.

La carte est valable :

- pour les femmes enceintes, pour toute la durée de la grossesse ;

- pour les cas visés aux b et c ci-dessus, pour trois ans, avec renouvellement pour la même période si les conditions
continuent d'être remplies ;

- pour les personnes décorées de la médaille de la famille française, pour une durée illimitée.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 1° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 12 () JORF 19 décembre 1989

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 21 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L519

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R215-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R215-4 (V)
