# Article 2

Il peut être créé :

Dans chaque département, une fédération départementale dite Union départementale des associations familiales, composée comme
il est prévu à l'article 4 ;

Au niveau national, une fédération dite Union nationale des associations familiales, composée comme il est prévu à l'article
5.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-14 du 5 janvier 1988 - art. 1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-11 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-9 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-4 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 4 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 5 (Ab)
