# Article 3

L'Union nationale et les unions départementales des associations familiales sont habilitées, sans préjudice de tous les
droits et prérogatives pouvant résulter de leurs statuts, à :

1. Donner leur avis aux pouvoirs publics sur les questions d'ordre familial et leur proposer les mesures qui paraissent
conformes aux intérêts matériels et moraux des familles ;

2. Représenter officiellement auprès des pouvoirs publics l'ensemble des familles et notamment désigner ou proposer les
délégués des familles aux divers conseils, assemblées ou autres organismes institués par l'Etat, le département, la commune ;

3. Gérer tout service d'intérêt familial dont les pouvoirs publics estimeront devoir leur confier la charge ;

4. Exercer devant toutes les juridictions, sans avoir à justifier d'un agrément ou d'une autorisation préalable de l'autorité
publique, notamment de l'agrément prévu et à l'article premier de la loi n° 88-14 du 5 janvier 1988 relative aux actions en
justice des associations agréées de consommateurs et à l'information des consommateurs, l'action civile relativement aux
faits de nature à nuire aux intérêts moraux et matériels des familles, y compris pour les infractions prévues par l'article
227-24 du code pénal.

Chaque association familiale ou fédération d'associations familiales, dans la limite de ses statuts, conserve le droit de
représenter auprès des pouvoirs publics les intérêts dont elle a assumé la charge.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

[*Nota - Ordonnance 96-267 du 28 mars 1996 art. 12 : l'article 163 de la présente ordonnance est applicable à Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°88-14 1988-01-05
	  - Code pénal - art. 227-24 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 163 () JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°96-267 du 28 mars 1996 - art. 12 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-8 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale L211-3

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 6 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
