# Article 10

L'Union nationale, les unions départementales et locales peuvent faire appel, à titre consultatif, aux représentants de tous
autres groupements à but familial qui ne constitueraient pas une association familiale au sens de l'article 1er.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 1° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 14

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R211-7 (V)
