# Article 15

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application de la présente section. Il précise notamment les modalités des
élections des conseils d'administration de l'union nationale et des unions départementales.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°86-76 du 17 janvier 1986 - art. 9 () JORF 18 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-14 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 14 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 16 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 230 (Ab)
