# Article 11

Les ressources des unions sont constituées par :

1. Un fonds spécial alimenté par un prélèvement effectué chaque année sur les ressources des différents régimes de
prestations familiales, autres que les régimes spéciaux visés à l'article 61 (1°, 2° et 3°) du décret du 8 juin 1946, et
destiné à assurer le fonctionnement de l'Union nationale et des unions départementales.

Ce prélèvement est égal à un pourcentage fixé par décret, pourcentage qui ne peut être inférieur à 0,03 p. 100 du montant des
prestations légales servies par chacun de ces régimes au cours de l'année précédente.

Les conditions d'application des dispositions qui précèdent sont fixées par décret ;

2. Les cotisations des associations, fédérations, confédérations et sections d'associations familiales adhérentes ;

3. Les subventions publiques ou privées ainsi que les dons et legs ;

4. Les rémunérations ou indemnités pour frais de gestion que peuvent comporter les divers services familiaux. Lorsque la
gestion des services est confiée aux unions par les pouvoirs publics, ceux-ci déterminent les conditions dans lesquelles ils
conservent la charge des frais généraux afférents à cette gestion.

**Nota:**

[*Nota : Décret 88-454 du 27 avril 1988 art. 1 : à compter du 1er janvier 1988, le prélèvement est porté à 0,1 p. 100 du
montant de prestations familiales servies par les différents régimes spéciaux visés à l'article 11 (1°) au cours de l'année
précédente.

Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 15

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-566 1986-03-14 art. 1 JORF 18 mars 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-566 du 14 mars 1986 - art. 1 (M)
	  - Décret n°88-454 du 27 avril 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 16 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-566 du 14 mars 1986 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-10 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-10 (M)

	**Cite**:

	  - Décret n°1946-06-08 art. 61
