# Article 4

Les unions départementales des associations familiales sont composées par les associations familiales ayant leur siège social
dans le département qui apportent à ces unions leur adhésion, ainsi que les fédérations groupant exclusivement dans le
département les associations telles que définies à l'article 1er du présent code.

Peuvent seules concourir à la création des unions départementales ou adhérer aux unions déjà constituées les associations et
fédérations familiales déclarées depuis six mois au moins.

Les sections départementales ou locales des associations nationales sont admises dans les unions au même titre que les
associations déclarées.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L224-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 2 (Ab)
