# Article 16

Lorsqu'un salarié est désigné pour assurer la représentation d'associations familiales par application de dispositions
législatives ou réglementaires, son employeur est tenu de lui laisser le temps nécessaire pour se rendre et participer aux
réunions où il doit assurer cette représentation.

Cette autorisation d'absence ne peut être refusée par l'employeur que dans le cas où il estime, après avis conforme du comité
d'entreprise ou, s'il n'en existe pas, des délégués du personnel, que cette absence pourrait avoir des conséquences
préjudiciables à la production et à la marche de l'entreprise. La durée maximale annuelle d'absence par salarié est fixée par
voie réglementaire.

Le refus de cette autorisation d'absence par l'employeur est motivé. En cas de différend, l'inspecteur du travail peut être
saisi par l'une des parties et pris pour arbitre.

La participation de ces salariés aux réunions des organismes dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la
famille n'entraîne aucune diminution de leur rémunération.

Le temps passé hors de l'entreprise pendant les heures de travail des salariés participant aux réunions ci-dessus mentionnées
pour l'exercice de leurs fonctions est assimilé à une durée de travail effectif pour la détermination de la durée des congés
payés, du droit aux prestations d'assurances sociales et aux prestations familiales ainsi qu'au regard de tous les droits que
le salarié tient du fait de son ancienneté dans l'entreprise.

Les dépenses supportées par l'employeur en ce qui concerne le maintien du salaire lui sont remboursées, selon le cas, par
l'union nationale des associations familiales ou par l'union départementale concernée sur les ressources du fonds spécial
prévu au 1° de l'article 11 du présent code. Le budget du fonds est abondé en conséquence.

**Nota:**

[*Nota : Arrêté du 30 octobre 1986 : L'autorisation d'absence prévue au présent article ne peut excéder 40 heures par an -
disposition applicable à titre transitoire pour une période de deux ans.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°86-76 du 17 janvier 1986 - art. 9 () JORF 18 janvier 1986

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 juin 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 juin 1990 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 octobre 1986 - art. 1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 15 (T)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 16 (T)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 11 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 15 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-13 (V)
