# Article 187-3

La demande d'aide médicale de l'Etat peut être déposée auprès :

1° D'un organisme d'assurance maladie ;

2° D'un centre communal ou intercommunal d'action sociale du lieu de résidence de l'intéressé ;

3° Des services sanitaires et sociaux du département de résidence ;

4° Des associations ou organismes à but non lucratif agréés à cet effet par décision du représentant de l'Etat dans le
département.

L'organisme auprès duquel la demande a été déposée établit un dossier conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé
de l'action sociale et le transmet, dans un délai de huit jours, à la caisse d'assurance maladie qui en assure l'instruction
par délégation de l'Etat.

Toutefois, les demandes présentées par les personnes pouvant bénéficier de l'aide médicale en application du deuxième alinéa
de l'article 187-1 sont instruites par les services de l'Etat.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 4 I : le titre 3 bis demeure applicable à la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 32 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L252-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-1 (Ab)
