# Article 125

Sous réserve de l'article 189-1 du code de la famille et de l'aide sociale, les demandes d'admission au bénéfice de l'aide
sociale, à l'exception de celles concernant l'aide sociale à l'enfance, sont déposées au centre communal ou intercommunal
d'action sociale ou, à défaut, à la mairie de résidence de l'intéressé.

Les demandes donnent lieu à l'établissement d'un dossier par les soins du centre communal d'action sociale. Celui-ci peut
utiliser à cet effet des visiteurs-enquêteurs.

Les demandes sont ensuite transmises, dans le mois de leur dépôt, au représentant de l'Etat ou au président du conseil
général qui les instruit et les soumet à la commission d'admission prévue à l'article 1er du décret n° 59-143 du 7 janvier
1959 avec l'avis du centre communal d'action sociale et celui du conseil municipal lorsque le maire ou le centre communal
d'action sociale a demandé la consultation de cette assemblée. Pour chaque demande le représentant de l'Etat ou le président
du conseil général formule une proposition.

Les dossier soumis à la commission doivent contenir les pièces et précisions qui seront énumérées par un arrêté.

Les dispositions des deuxième et troisième alinéas du présent article sont applicables aux centres intercommunaux d'action
sociale.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 27 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 43 (Ab)
	  - Décret n°70-816 du 9 septembre 1970 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°77-274 du 24 mars 1977 - art. 21 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. R*121-15 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 137 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Décret n°59-143 1959-01-07 art. 1
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-1 (P)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 65 () JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (M)
