# Article 174

La carte d'invalidité sera surchargée d'une mention "cécité" pour les personnes dont la vision centrale est nulle ou
inférieure à un vingtième de la normale.

La carte d'invalidité sera surchargée de la mention "canne blanche" pour les personnes dont la vision est au plus égale à un
dixième de la normale.

Les titulaires de cartes d'invalidité surchargées des mentions "cécité" ou "canne blanche" sont autorisés au port de la canne
blanche.

Toute personne faisant indûment usage de la canne blanche sera punie des peines prévues à l'article 173.

La carte d'invalidité "grand infirme" est surchargée d'une mention "tierce personne" pour les personnes attributaires des
deuxième et troisième compléments de l'allocation d'éducation spéciale ou de l'allocation compensatrice prévue au I de
l'article 39 de la loi n° 75-534 du 30 juin 1975 d'orientation en faveur des personnes handicapées ou qui bénéficient d'un
avantage analogue au titre d'un régime de sécurité sociale.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 9° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 173 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-479 du 19 juin 1979 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°87-588 du 30 juillet 1987 - art. 88 (M)
	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 77 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1009 B (P)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1599 F (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 69 () JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-14 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-21 (M)
