# Article 144

Les personnes tenues à l'obligation alimentaire instituée par les articles 205 et suivants du code civil, sont, à l'occasion
de toute demande d'aide sociale, invitées à indiquer l'aide qu'elles peuvent allouer aux postulants et à apporter, le cas
échéant, la preuve de leur impossibilité de couvrir la totalité des frais.

La commission d'admission fixe, en tenant compte du montant de leur participation éventuelle, la proportion de l'aide
consentie par les collectivités publiques. La décision de la commission peut être révisée sur production par le bénéficiaire
de l'aide sociale, d'une décision judiciaire rejetant sa demande d'aliments ou limitant l'obligation alimentaire à une somme
inférieure à celle qui avait été envisagée par l'organisme d'admission. La décision de la commission fait également l'objet
d'une révision lorsque les débiteurs d'aliments ont été condamnés à verser des arrérages supérieurs à ceux qu'elle avait
prévus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 art. 19
	  - Décret n°55-190 1955-02-02

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 7 (M)
	  - Décret n°64-355 du 20 avril 1964 - art. 7 (M)
	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 43 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 181-3 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-4 (P)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 205 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-6 (M)
