# Article 186

Les personnes de nationalité étrangère bénéficient dans les conditions prévues aux titres II, III et III bis :

1° Des prestations d'aide sociale à l'enfance ;

2° De l'aide sociale en cas d'admission dans un centre d'hébergement et de réadaptation sociale ;

3° De l'aide médicale en cas de soins dispensés par un établissement de santé ou de prescriptions ordonnées à cette occasion,
y compris en cas de consultation externe ;

4° De l'aide médicale à domicile, à condition qu'elles justifient soit d'un titre exigé des personnes de nationalité
étrangère pour séjourner régulièrement en France, soit d'une résidence ininterrompue en France métropolitaine depuis au moins
trois ans ; 

5° Des allocations aux personnes âgées et aux infirmes prévues aux articles 158 et 160, à condition qu'ils justifient d'une
résidence ininterrompue en France métropolitaine depuis au moins quinze ans avant soixante-dix ans.

Elles bénéficient dans les mêmes conditions des autres formes d'aide sociale, à condition qu'elles justifient d'un titre
exigé des personnes de nationalité étrangère pour séjourner régulièrement en France.

Pour tenir compte de situations exceptionnelles, il peut être dérogé aux conditions fixées au 4°  et à l'alinéa ci-dessus par
décision du ministre chargé de l'action sociale. Les dépenses en résultant sont à la charge de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1027 du 24 août 1993 - art. 38 () JORF 29 août 1993

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-294 du 15 avril 1994
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-294 du 15 avril 1994 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-294 du 15 avril 1994 - art. 1 (M)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L220 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale 158, 160
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 158 (Ab)
