# Article 128

Un recours peut être formé devant la commission départementale contre les décisions des commissions d'admission ou des
autorités siégeant dans le département mentionnées au troisième alinéa de l'article 124-2, dans le délai de deux mois à
compter de leur notification aux intéressés.

La commission départementale siège au chef-lieu du département. Elle est présidée par le président du tribunal de grande
instance du chef-lieu ou le magistrat désigné par lui pour le remplacer. Elle comprend, en outre :

- trois conseillers généraux élus par le conseil général ;

- trois fonctionnaires de l'Etat en activité ou à la retraite désignés par le représentant de l'Etat dans le département.

En cas d'égal partage des voix, le président a voix prépondérante.

Le secrétaire de la commission assure les fonctions de rapporteur. Il peut lui être adjoint un ou plusieurs rapporteurs. Ils
sont nommés par le président de la commission parmi les personnes figurant sur une liste établie conjointement par le
président du conseil général et le représentant de l'Etat dans le département. Ils ont voix délibérative sur les affaires
qu'ils rapportent.

Un commissaire du Gouvernement désigné par le représentant de l'Etat dans le département prononce ses conclusions sur les
affaires que lui confie le président. Il n'a pas voix délibérative.

Le secrétaire, les rapporteurs et les commissaires du Gouvernement sont choisis parmi les fonctionnaires ou magistrats en
activité ou à la retraite.

Le demandeur, accompagné de la personne ou de l'organisme de son choix, est entendu lorsqu'il le souhaite.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 5° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-611 du 11 juin 1954 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°54-611 du 11 juin 1954 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°70-322 du 13 avril 1970 - art. 8 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 27 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 124-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 9 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-9 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-9 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R134-1 (V)
