# Article 129

Dans le délai de deux mois à compter de leur notification, les décisions des commissions départementales sont susceptibles
d'appel et les décisions prises en application de l'article 156 sont susceptibles de recours devant la commission centrale
d'aide sociale.

La commission centrale d'aide sociale est composée de sections et de sous-sections dont le nombre est fixé par décret en
Conseil d'Etat.

Le président de la commission centrale est nommé par le ministre chargé de l'aide sociale sur proposition du vice-président
du Conseil d'Etat parmi les conseillers d'Etat en activité ou honoraires.

Chaque section ou sous-section comprend en nombre égal, d'une part, des membres du Conseil d'Etat, des magistrats de la Cour
des comptes ou des magistrats de l'ordre judiciaire en activité ou honoraires désignés respectivement par le vice-président
du Conseil d'Etat, le premier président de la Cour des comptes ou le garde des sceaux, ministre de la justice, d'autre part,
des fonctionnaires ou personnes particulièrement qualifiées en matière d'aide ou d'action sociale désignées par le ministre
chargé de l'aide sociale.

Les membres de la commission centrale sont nommés pour une durée de quatre ans renouvelable.

Le président et le vice-président de chaque section ainsi que le président de chaque sous-section sont désignés parmi les
membres de la section ou de la sous-section par le ministre chargé de l'aide sociale.

Des rapporteurs chargés d'instruire les dossiers sont nommés par le ministre de l'aide sociale soit parmi les membres du
Conseil d'Etat et les magistrats de la Cour des comptes, soit parmi les fonctionnaires des administrations centrales des
ministères, soit parmi les personnes particulièrement compétentes en matière d'aide ou d'action sociale. Ils ont voix
délibérative dans les affaires dont ils sont rapporteurs.

Des commissaires du Gouvernement, chargés de prononcer leurs conclusions sur les affaires que le président de la commission
centrale, d'une section ou d'une sous-section, leur confie, sont nommés par le ministre chargé de l'aide sociale parmi les
membres du Conseil d'Etat, les magistrats de la Cour des comptes et les fonctionnaires du ministère chargés de l'aide
sociale.

Les affaires sont jugées par une section ou une sous-section. Elles peuvent être renvoyées à deux sections réunies ou à
l'assemblée plénière des sections.

Le demandeur, accompagné de la personne ou de l'organisme de son choix, est entendu lorsqu'il le souhaite.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 264 : les dispositions du présent article sont applicables aux décisions de
la commission territoriale d'aide sociale.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 6° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 63 (Ab)
	  - Décret n°70-322 du 13 avril 1970 - art. 8 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 27 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 124-2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 194 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 195 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 246 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 53 () JORF 8 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-2 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R134-10 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R134-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 156 (Ab)
