# Article 131

Les recours, tant devant la commission départementale que devant la commission centrale, peuvent être formés par le
demandeur, ses débiteurs d'aliments, l'établissement ou le service qui fournit les prestations, le maire, le président du
conseil général, le représentant de l'Etat dans le département, les organismes de sécurité sociale et de mutualité sociale
agricole intéressés ou par tout habitant ou contribuable de la commune ou du département, ayant un intérêt direct à la
réformation de la décision.

Le ministre de la Santé publique et de la Population peut attaquer directement devant la commission centrale toute décision
prise soit par les commissions d'admission, soit par les commissions départementales.

Le délai de recours est fixé à deux mois en ce qui concerne le ministre de la Santé publique et de la Population, il a pour
point de départ le prononcé de la décision.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

[*Nota : Décret 93-648 du 26 mars 1993 art. 3 : les dispositions de l'article 2 du décret du 7 janvier 1959 modifiant
l'article 131 du code de la famille, sont abrogées en tant qu'elles concernent l'admission d'urgence à l'aide médicale.*]

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 7° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-322 du 13 avril 1970 - art. 8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 54 () JORF 8 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-5 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R134-11 (V)
