# Article 134

L'admission d'urgence à l'aide médicale et, lorsqu'elle comporte l'hospitalisation ou l'attribution de la prestation en
nature d'aide ménagère à une personne âgée privée brusquement de l'assistance de la personne dont l'aide était nécessaire au
maintien au domicile, l'admission à l'aide sociale aux infirmes et aux personnes âgées, sont éventuellement prononcées par le
maire qui notifie sa décision au représentant de l'Etat ou au président du conseil général dans les trois jours avec demande
d'avis de réception. L'admission d'urgence à l'aide médicale aux tuberculeux, en ce qui concerne le placement en
établissement de cure, est prononcée par le représentant de l'Etat ou le président du conseil général de la résidence de
l'intéressé.

En cas d'hospitalisation, le directeur de l'établissement est tenu de notifier au représentant de l'Etat ou au président du
conseil général,  dans les quarante-huit heures, l'entrée de toute personne ayant fait l'objet d'une décision d'admission
d'urgence à l'aide sociale ou sollicitant une telle admission.

L'inobservation des délais prévus ci-dessus entraîne la mise à la charge exclusive de la commune, en matière d'aide
hospitalière, des frais de soins et de séjour exposés jusqu'à la date de la notification.

La commission du domicile du postulant statue dans le délai de deux mois sur l'admission d'urgence. A cette fin, le maire
transmet au représentant de l'Etat ou au président du conseil général dans le mois de sa décision, le dossier constitué dans
les conditions prévues à l'article 1er du présent décret.

En cas de non ratification, les frais exposés antérieurement à la décision de rejet sont dus par l'intéressé.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-190 1955-02-02 art. 9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 13 (M)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 24 (Ab)
	  - Décret n°95-563 du 6 mai 1995 - art. 23 (Ab)
	  - Arrêté - art. 6 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°83-663 1983-07-22 art. 54 II, III, VI JORF 23 juillet 1983
	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 54 (V) JORF 23 juillet 1983

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-3 (M)
