# Article 137

Le centre communal d'action sociale anime une action générale de prévention et de développement social dans la commune, en
liaison étroite avec les institutions publiques et privées. Il peut intervenir sous forme de prestations remboursables ou non
remboursables.

Il participe à l'instruction des demandes d'aide sociale dans les conditions fixées par voie réglementaire. Il transmet les
demandes dont l'instruction incombe à une autre autorité. L'établissement du dossier et sa transmission constituent une
obligation, indépendamment de l'appréciation du bien-fondé de la demande.

Le centre communal d'action sociale peut, le cas échéant, exercer les compétences que le département a confiées à la commune
dans les conditions prévues par l'article 33 de la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 précitée.

Plusieurs communes constituées en établissement public de coopération intercommunale peuvent créer un centre intercommunal
d'action sociale qui exerce pour les communes concernées les compétences mentionnées aux alinéas qui précèdent.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°83-663 1983-07-22 art. 33

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 1995-02-04 art. 65 IV, VIII JORF 5 février 1995
	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 65 () JORF 5 février 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 25 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 32 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-5 (M)
