# Article 146

Des recours sont exercés par le département, par l'Etat, si le bénéficiaire de l'aide sociale n'a pas de domicile de secours,
ou par la commune lorsqu'elle bénéficie d'un régime spécial d'aide médicale :

a) contre le bénéficiaire revenu à meilleure fortune ou contre la succession du bénéficiaire ;

b) contre le donataire lorsque la donation est intervenue postérieurement à la demande d'aide sociale ou dans les cinq ans
qui ont précédé cette demande ;

c) contre le légataire.

En ce qui concerne les prestations d'aide sociale à domicile et la prise en charge du forfait journalier, un décret en
Conseil d'Etat fixera les conditions dans lesquelles sont exercés les recours, en prévoyant, le cas échéant, l'existence d'un
seuil de dépenses supportées par l'aide sociale en-deçà duquel il ne saurait être procédé à leur recouvrement. Le
recouvrement sur la succession du bénéficiaire de l'aide sociale à domicile ou de la prise en charge du forfait journalier
s'exerce sur la partie de l'actif net successoral défini par les règles de droit commun, qui excède un seuil fixé par décret
en Conseil d'Etat *récupération*.

L'inscription de l'hypothèque légale visée à l'article 148 est supprimée pour les prestations ouvrant droit au seuil de
récupération visé à l'avant-dernier alinéa du présent article.

**Nota:**

*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 8 (M)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 28 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 196 (Ab)
	  - Décret n°61-495 du 15 mai 1961 - art. 4 (M)
	  - Décret n°61-495 du 15 mai 1961 - art. 4-1 (MMN)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 7 () JORF 20 janvier 1983

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-8 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 148 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°61-495 1961-05-15 art. 4 relatif au recouvrement sur la succession du bénéficiaire de l'aide sociale
