# Article 126

La commission d'admission à l'aide sociale [*composition*] est présidée par un magistrat du siège en activité ou honoraire ou
par une personnalité compétente, désigné par le premier président de la cour d'appel.

Elle comprend, outre le président :

1° Lorsqu'elle statue sur les demandes de prestations relevant du département en application de l'article 32 de la loi n°
83-663 du 22 juillet 1983 précitée, le conseiller général du canton comportant la commune où la demande a été déposée ou du
canton du demandeur dans le cas où le dossier est transmis dans les conditions prévues à l'article 194, ou un conseiller
général suppléant désigné par le conseil général et le maire de la commune concernée ou un conseiller municipal, suppléant ;

2° Lorsqu'elle statue sur les demandes de prestations relevant de l'Etat en application de l'article 35 de la loi n° 83-663
du 22 juillet 1983 précitée, deux fonctionnaires de l'Etat désignés par le représentant de l'Etat dans le département ou
leurs suppléants désignés dans les mêmes conditions.

Lorsque la commission siège dans la formation prévue au 1° ci-dessus, les personnes mentionnées au 2° peuvent siéger avec
voix consultative. Lorsqu'elle siège dans la formation prévue au 2°, les personnes mentionnées au 1° peuvent siéger avec voix
consultative.

Lorsqu'elle statue en application du cinquième alinéa de l'article 194, la commission siège en formation plénière.

En cas d'égal partage des voix, le président a voix prépondérante.

Peuvent siéger avec voix consultative un représentant des organismes de sécurité sociale ou de la mutualité sociale agricole
et un représentant d'un centre communal d'action sociale désignés conjointement par le président du conseil général et le
représentant de l'Etat dans le département.

Le demandeur, accompagné de la personne ou de l'organisme de son choix, est entendu lorsqu'il le souhaite sur décision du
président de la commission.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 124-2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 125 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 194 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°83-663 1983-07-22 art. 32, art. 35

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 53 () JORF 8 janvier 1986

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-5 (M)
