# Article 138

Le centre d'action sociale constitue un établissement public communal ou intercommunal. Il est administré par un conseil
d'administration, présidé par le maire ou, le cas échéant, par le président du syndicat intercommunal. Le conseil
d'administration, lorsqu'il est constitué, élit en son sein un vice-président qui le préside en l'absence du maire ou du
président du syndicat intercommunal, nonobstant les dispositions de l'article L. 122-13 du code des communes.

Le conseil d'administration comprend, outre son président, en nombre égal, des membres élus en son sein à la représentation
proportionnelle, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, par le conseil municipal ou par l'organe délibérant
de l'établissement public de coopération intercommunale et des membres nommés par le maire ou le président de l'établissement
public de coopération intercommunale parmi les personnes participant à des actions de prévention, d'animation ou de
développement social menées dans la commune ou les communes considérées.

Les membres désignés par le conseil municipal ou par l'organe délibérant de l'établissement public de coopération
intercommunale et les membres nommés par le maire ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale le
sont à la suite de chaque renouvellement du conseil municipal et pour la durée du mandat de ce conseil. Leur mandat est
renouvelable.

Au nombre des membres nommés doivent figurer un représentant des associations familiales désigné sur proposition de l'union
départementale des associations familiales, un représentant des associations de retraités et de personnes âgées du
département et un représentant des associations de personnes handicapées du département.

Sauf disposition contraire, les modalités et conditions d'application des articles 136 à 140 du présent code sont fixées par
décret en Conseil d'Etat.

Le renouvellement de l'ensemble des administrateurs des centres d'action sociale intervient à la date de publication du
décret précité.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".

Décret 92-125 du 6 février 1992 art. 41 IV : le décret en Conseil d'Etat prévu au deuxième alinéa de l'article 138 du code de
la famille et de l'aide sociale sera publié dans les six mois à compter de la publication de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°92-125 du 6 février 1992 - art. 41 (V)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 33 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-125 du 6 février 1992 - art. 41 (V) JORF 8 février 1992

	**Cite**:

	  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-13 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale 136 à 140

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-9 (V)
