# Article 148

Pour la garantie des recours prévus à l'article 146 ci-dessus, les immeubles appartenant aux bénéficiaires de l'aide sociale
sont grevés d'une hypothèque légale, dont l'inscription est requise par le représentant de l'Etat ou le président du conseil
général dans les conditions prévues à l'article 2148 du code civil.

Les bordereaux d'inscription doivent mentionner le montant des prestations allouées au bénéficiaire de l'aide sociale.

L'hypothèque prend rang, à l'égard de chaque somme inscrite, à compter de la date de l'inscription correspondante.

Aucune inscription ne pourra être prise lorsque la valeur globale des biens de l'allocataire est inférieure à une somme fixée
par décret en conseil d'Etat.

Les formalités relatives à l'inscription de l'hypothèque visée ci-dessus, ainsi qu'à sa radiation, ne donnent lieu à aucune
perception au profit du Trésor.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 art. 23
	  - Décret n°55-190 1955-02-02 art. 15

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 54 (V) JORF 23 juillet 1983

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2148 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 146 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 146 (M)
