# Article 168

Les prix de journée ou toutes autres modalités de financement de l'exploitation des établissements de rééducation
professionnelle et d'aide par le travail agréés pour recevoir des bénéficiaires de l'aide sociale aux personnes handicapées
sont fixés par voie réglementaire.

Ils comprennent, d'une part, les frais concernant l'hébergement et l'entretien de la personne handicapée et, d'autre part,
ceux qui sont directement entraînés par la formation professionnelle ou le fonctionnement de l'atelier, et notamment les
frais de transport collectif dans des conditions fixées par décret.

Les frais d'hébergement et d'entretien des personnes handicapées dans les établissements de rééducation professionnelle et
d'aide par le travail ainsi que dans les foyers et foyers-logement sont à la charge :

1. A titre principal, de l'intéressé lui-même sans toutefois que la contribution qui lui est réclamée puisse faire descendre
ses ressources au-dessous d'un minimum fixé par décret et par référence à l'allocation aux handicapés adultes, différent
selon qu'il travaille ou non, majoré, le cas échéant, du montant des rentes viagères visées à l'article 8 de la loi n.
69-1161 du 24 décembre 1969 portant loi de finances pour 1970 ;

2. Et, pour le surplus éventuel, de l'aide sociale sans qu'il soit tenu compte de la participation pouvant être demandée aux
personnes tenues à l'obligation alimentaire à l'égard de l'intéressé, et sans qu'il y ait lieu à l'application des
dispositions relatives au recours en récupération des prestations d'aide sociale lorsque les héritiers du bénéficiaire décédé
sont son conjoint, ses enfants ou la personne qui a assumé, de façon effective et constante, la charge du handicapé.

Les frais directement entraînés par la formation professionnelle ou le fonctionnement de l'atelier sont pris en charge par
l'aide sociale dans les conditions visées à l'alinéa ci-dessus, sans qu'il soit tenu compte des ressources de l'intéressé.

**Nota:**

[*Nota : Décret 76-1293 du 30 décembre 1976 : fixe au 1er janvier 1977 la date d'entrée en vigueur d'une partie de l'article
168.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 37
	  - Décret n°55-190 1955-02-02 ART. 17

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°69-1161 1969-12-24 art. 8 Finances pour 1970

	**Créé par**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 48 () JORF 1er juillet 1975

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°76-1293 du 30 décembre 1976
	  - TXT_SOURCE: Décret n°76-1293 du 30 décembre 1976 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°76-1293 du 30 décembre 1976 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°77-1548 du 31 décembre 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 35 (Ab)
	  - Arrêté du 13 juillet 1990 - art. 3 (M)
	  - Code du travail - art. L323-30 (M)
