# Article 124-2

Les prestations légales d'aide sociale, éventuellement améliorées dans les conditions prévues par l'article 34 de la loi n°
83-663 du 22 juillet 1983 précitée, sont attribuées par la commission mentionnée à l'article 126 selon une procédure fixée
par décret en Conseil d'Etat. Toutefois, les prestations d'aide sociale à l'enfance, les prestations relatives à la lutte
contre la tuberculose mentionnées aux articles L. 214 et suivants du code de la santé publique et les prestations mentionnées
à l'article 181-1 du présent code sont attribuées par le président du conseil général. Il en est de même des prestations
mentionnées à l'article 39 de la loi n° 75-534 du 30 juin 1975 d'orientation en faveur des personnes handicapées, dans les
conditions prévues par cette loi. Les prestations mentionnées aux articles 156, 181-2 et 185 du présent code sont attribuées
par le représentant de l'Etat.

Les prestations d'aide médicale sont attribuées par par le représentant de l'Etat dans le département dans les conditions
fixées par le titre III bis du présent code.

A l'exception des décisions concernant l'attribution des prestations d'aide sociale à l'enfance, les décisions du président
du conseil général et du représentant de l'Etat dans le département prévues aux alinéas précédents sont susceptibles de
recours devant les commissions mentionnées aux articles 128 et 129, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 4 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 128 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (M)
	  - Loi n°83-663 1983-07-22 art. 34
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 126 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 129 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 156 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 181-1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 181-2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 185 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L214 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 33 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-2 (M)
