# Code de la famille et de l'aide sociale  
Version Consolidée au 2015-07-17

# Titre III : Aide sociale

## Chapitre IV : Aide sociale aux familles

### Section 1 : Aide sociale aux familles dont les ressources sont insuffisantes

###### Article 150

Tout chef de famille ayant à sa charge deux enfants de nationalité française ou qui auront acquis définitivement cette
nationalité par application des dispositions des articles 52 et suivants de l'ordonnance du 19 octobre 1945 portant code de
la nationalité française, peut, s'il ne dispose pas de ressources suffisantes pour les élever, recevoir, au titre de ses
enfants à charge, l'aide sociale à la famille,

Est assimilée au chef de famille, la personne qui assume de manière permanente la charge matérielle de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret  1939-07-29 ART. 75
	  - Décret  1951-11-08 ART. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Code de la nationalité
	  - Ordonnance  1945-10-19 ART. 52 ET S.


###### Article 151

Pour ouvrir droit à cette allocation, les enfants doivent remplir les conditions d'âge visées à l'article 10 de la loi du 22
août 1946 (code de la sécurité sociale Art. L. 542-1). Pour les enfants d'âge scolaire (six à quatorze ans), l'admission à
l'aide sociale à la famille est subordonnée à la présentation soit d'un certificat de scolarité ou d'un certificat de
l'inspecteur primaire attestant que l'enfant est instruit dans sa famille, soit d'un certificat médical attestant qu'il ne
peut fréquenter régulièrement, pour cause de maladie, un établissement d'enseignement.

Pour les enfants de moins de six ans, l'admission sera subordonnée à la production d'un certificat attestant que l'enfant est
présenté régulièrement à la consultation de protection maternelle et infantile, selon les règles fixées par le règlement
départemental.

**Nota:**

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L527
	  - Loi   1946-08-22 ART. 10

	**Anciens textes**:

	  - Décret  1939-07-29 ART. 76


###### Article 152

Le montant des allocations est déterminé compte tenu de la situation matérielle de la famille et des ressources dont elle
dispose.

Les allocations ne peuvent être supérieures aux allocations familiales proprement dites du régime général servies aux
salariés de la résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-07-29 ART. 77
	  - Décret n°51-1294 1951-11-08

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956


###### Article 153

L'admission au bénéfice des allocations et les voies de recours sont réglées dans les conditions déterminées par le chapitre
1er du présent titre.

La décision est valable au plus pour une année, à l'expiration de laquelle la commission d'admission examine d'office la
situation du bénéficiaire et décide s'il y a lieu de lui maintenir l'aide sociale à la famille.

Si le titulaire des allocations d'aide sociale à la famille les emploie à d'autres fins que l'amélioration des conditions de
vie du foyer, l'entretien et l'éducation des enfants, il peut être procédé à l'institution d'une tutelle dans les conditions
prévues à l'article L. 561-1 du Code de la sécurité sociale.

Au cas où un tuteur aux prestations sociales aurait déjà été nommé, celui-ci reçoit de plein droit les allocations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Loi n°66-774 du 18 octobre 1966 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 26 () JORF 5 janvier 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L551 (devenu L561-1)

	**Anciens textes**:

	  - Décret  1939-07-29 ART. 78


###### Article 154

Les allocations d'aide à la famille ne peuvent se cumuler avec les majorations pour enfants attribuées par l'Etat et les
collectivités publiques ou avec les allocations familiales que dans la limite du montant des allocations familiales prévues
par le chapitre II du titre II de la loi du 22 août 1946 (CSS L. 511-1), calculées d'après le taux en vigueur pour les
salariés de la résidence.

Le cumul demeure cependant autorisé sans limite en faveur des chefs de famille qui sont en mesure de justifier de
l'impossibilité d'exercer une activité professionnelle et des veuves ou des femmes seules qui assument la charge de leurs
enfants, lorsque les enfants ouvrent droit au bénéfice des prestations familiales dans les conditions fixées à l'article 10
de la loi du 22 août 1946 modifiée (CSS L. 542-1) sans pouvoir prétendre en raison de leur âge aux allocations mensuelles
d'assistance à l'enfance prévues à l'article 53 (1).

Dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion, compte tenu des dispositions
régissant actuellement les allocations familiales, les allocations d'aide à la famille pourront se cumuler avec les
majorations pour enfants attribuées par l'Etat, les collectivités publiques ou, le cas échéant, avec les allocations
familiales, dans la limite du montant des allocations familiales déterminées en fonction de la résidence du chef de famille
et du nombre de ses enfants.

Dans les mêmes départements, les chefs de famille qui sont en mesure de justifier de l'impossibilité d'exercer une activité
professionnelle, les veuves ou les femmes seules assumant la charge de leurs enfants peuvent cumuler, sans limitation, le
bénéfice de l'aide à la famille et de l'une quelconque desdites prestations.

**Nota:**

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".

(1) article abrogé par la loi 86-17 art. 80 du 6 janvier 1986.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 53 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L510 ET S., L527 ET S.
	  - Loi n°1946-08-22 ART. 10

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-07-29 ART. 79
	  - Décret n°1953-05-11
	  - Décret n°53-1256 1953-12-19

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956


###### Article 155

Un décret en conseil d'Etat détermine les conditions d'application de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret  1939-07-29 ART. 81

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956


## Chapitre V : Aide sociale aux personnes agées

### Section 1 : Aide à domicile

###### Article 161

Une allocation destinée à compenser une partie de leur loyer peut être accordée aux personnes âgées dont les ressources sont
inférieures à un plafond fixé par décret.

**Nota:**

Loi 71-582 du 16 juillet 1971 art. 16 : Les dispositions de l'article 161 sont abrogées sauf en ce qui concerne les personnes
mentionnées à l'article 184.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°48-1360 du 1 septembre 1948 - art. 7 (V)
	  - Décret n°54-1128 du 15 novembre 1954 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°54-1139 du 17 novembre 1954 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 67 (Ab)
	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 23 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 158 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 162 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 184 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R757-1 (V)
	  - Décret n°61-495 du 15 mai 1961 - art. 10 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 30

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956


###### Article 162

Les personnes âgées visées à l'article L. 113-1 ne disposant pas de ressources supérieures à un plafond qui sera fixé par
décret peuvent obtenir, outre les allocations prévues à l'article L. 231-1, la carte sociale d'économiquement faibles. 

Cette carte ouvre droit : 

1. A l'inscription sur la liste d'aide médicale à titre total ou partiel, compte tenu des régimes d'indemnisation ou
d'assurances sociales dont bénéficie déjà l'intéressé et de l'aide qui lui est due au titre d'une créance alimentaire ou de
toute autre obligation ; 

2. A l'inscription aux foyers prévus aux articles L. 231-3 et L. 231-6, sous réserve d'une participation des intéressés
déterminée par la commission d'admission ; 

3. A un voyage aller et retour chaque année           délivré par SNCF Mobilités au tarif et pour la durée de validité des
congés payés, quelle que soit la distance parcourue. 

Les possesseurs de cette carte bénéficieront ipso facto des mesures spéciales instituées par voie législative ou
réglementaire en faveur des économiquement faibles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 67 (Ab)
	  - Arrêté du 2 novembre 1972 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 31 octobre 1972 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1959 - art. 3 (V)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. A81 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 du 24 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-855 du 15 juillet 2015 - art. 25

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-6


## Chapitre VIII : Mesures d'aide sociale en matière de logement, d'hébergement et de réadaptation sociale

###### Article 184

Les personnes dont les ressources sont inférieures à un plafond fixé par décret peuvent bénéficier de l'allocation prévue à
l'article 161 du Code de la famille et de l'aide sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°48-1360 du 1 septembre 1948 - art. 7 (V)
	  - Décret n°54-1139 du 17 novembre 1954 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 67 (Ab)
	  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 16 (V)
	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-4 (V)
	  - Décret n°61-495 du 15 mai 1961 - art. 10 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 54

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 161 (V)


# Titre VI : Le service social

## Chapitre Ier : Exercice des professions d'assistants, d'assistantes et d'auxiliaires de service social

###### Article 219

Il est dérogé aux dispositions de l'article précédent en faveur des assistantes, assistants ou auxiliaires sociaux qui,
exerçant depuis le 1er janvier 1941, ont été autorisés, par le ministre de la Santé publique et de la Population, à continuer
définitivement à exercer leurs fonctions après avoir subi un examen de récupération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°66-922 du 9 décembre 1966 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°66-922 du 9 décembre 1966 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 août 1969 - art. Annexe 7 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 220 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 221 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 218 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-630 1946-04-08 ART. 13 AL. 2


###### Article 220

Mention des autorisations prévues à l'article 219 doit être portée sur une liste spéciale déposée dans chaque préfecture.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°66-922 du 9 décembre 1966 - art. 6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 219 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-630 1946-04-08 ART. 13 AL. 3


###### Article 221

Les auxiliaires mentionnés à l'article 219 ci-dessus ne peuvent exercer leurs activités que sous le contrôle d'assistants ou
d'assistantes sociales diplômés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°66-922 du 9 décembre 1966 - art. 6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 219 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-630 1946-04-08 ART. 2 AL. 1


