# Article 187-2

I. - Sont admises de plein droit à l'aide médicale pour la prise en charge des cotisations d'assurance personnelle prévue par
le 3° de l'article 188-1 :

1° Les personnes qui bénéficient du revenu minimum d'insertion institué par la loi n° 88-1088 du 1er décembre 1988 ;

2° Les personnes âgées de dix-sept à vingt-cinq ans qui satisfont aux conditions de ressources et de résidence en France
fixées par cette loi pour l'attribution du revenu minimum d'insertion.

II. - En outre, les personnes mentionnées au 1° du I bénéficient de plein droit de l'aide médicale pour la part laissée à
leur charge, en application des articles L. 322-2 et L. 741-9 du code de la sécurité sociale, ainsi que pour le forfait
journalier, institué par l'article L. 174-4 du même code.

III. - Les règles relatives à l'obligation alimentaire ne sont pas mises en jeu pour les prestations d'aide médicale prises
en charge au titre du présent article.

IV. - La prise en charge de plein droit des cotisations d'assurance personnelle au titre du I ci-dessus prend fin, sous
réserve des dispositions de l'article L. 741-10 du code de la sécurité sociale, quand le droit à l'allocation de revenu
minimum d'insertion cesse d'être ouvert ou quand les personnes âgées de dix-sept à vingt-cinq ans cessent de remplir les
conditions de ressources ou de résidence mentionnées au 2° du I ci-dessus. Elle est, toutefois, maintenue jusqu'à ce qu'il
ait été statué sur la prise en charge de droit commun des cotisations d'assurance personnelle dans les conditions déterminées
au présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 4 (M)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 44-1 (M)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 45-2 (Ab)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 45-6 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-4 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1088 1988-12-01
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-9 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 8 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (M)
