# Article 187-1

Sous réserve des dispositions de l'article 186, toute personne résidant en France a droit, pour elle-même et les personnes à
sa charge au sens des articles L. 161-14 et L. 313-3 du code de la sécurité sociale, à l'aide médicale pour les dépenses de
soins qu'elle ne peut supporter.

Cette aide totale ou partielle est attribuée en tenant compte des ressources du foyer du demandeur, à l'exclusion de
certaines prestations à objet spécialisé, ainsi que de ses charges. Un barème départemental peut être défini par le règlement
départemental d'aide sociale pour l'admission de plein droit à l'aide médicale des personnes prises en charge par le
département en vertu de l'article 190-1. Un barème établi par voie réglementaire peut déterminer les conditions d'admission
de plein droit à l'aide médicale des personnes prises en charge par l'Etat en vertu de l'article 190-1. Les demandes
auxquelles ces barèmes ne permettent pas de faire droit sont examinées dans les conditions prévues par l'article 189-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 41-3 (M)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 41-4 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-3 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-4 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 8 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 186 (P)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-6 (P)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
