# Article 210

Si la santé, la sécurité ou le bien-être moral ou physique des personnes hébergées, sont menacés ou compromis par les
conditions d'installation, d'organisation ou de fonctionnement de l'établissement, le préfet enjoint aux responsables de
celui-ci de remédier aux insuffisances, inconvénients ou abus dans le délai qu'il leur fixe à cet effet.

S'il n'a pas été satisfait à l'injonction dans ce délai, le préfet peut, après avoir pris l'avis du conseil départemental
d'hygiène, ordonner la fermeture totale ou partielle, définitive ou provisoire, de l'établissement.

En cas d'urgence ou lorsque le responsable de l'établissement refuse de se soumettre à la surveillance prévue à l'article
209, le préfet peut, sans injonction préalable ni consultation du conseil départemental d'hygiène, prononcer par arrêté
motivé et à titre provisoire une mesure de fermeture immédiate [*sanction*], à charge pour lui d'en saisir pour avis ledit
conseil, dans le délai d'un mois.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale art. 96 : les dispositions de l'article 20  sont applicables aux
établissements mentionnés à l'article 95.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 46-7 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 6 août 1996 - art. 5 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 118 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 212 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 213 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 214 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 96 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 98 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1933-01-14 ART. 21, ART. 24 AL. 2
