# Article 154

Les allocations d'aide à la famille ne peuvent se cumuler avec les majorations pour enfants attribuées par l'Etat et les
collectivités publiques ou avec les allocations familiales que dans la limite du montant des allocations familiales prévues
par le chapitre II du titre II de la loi du 22 août 1946 (CSS L. 511-1), calculées d'après le taux en vigueur pour les
salariés de la résidence.

Le cumul demeure cependant autorisé sans limite en faveur des chefs de famille qui sont en mesure de justifier de
l'impossibilité d'exercer une activité professionnelle et des veuves ou des femmes seules qui assument la charge de leurs
enfants, lorsque les enfants ouvrent droit au bénéfice des prestations familiales dans les conditions fixées à l'article 10
de la loi du 22 août 1946 modifiée (CSS L. 542-1) sans pouvoir prétendre en raison de leur âge aux allocations mensuelles
d'assistance à l'enfance prévues à l'article 53 (1).

Dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion, compte tenu des dispositions
régissant actuellement les allocations familiales, les allocations d'aide à la famille pourront se cumuler avec les
majorations pour enfants attribuées par l'Etat, les collectivités publiques ou, le cas échéant, avec les allocations
familiales, dans la limite du montant des allocations familiales déterminées en fonction de la résidence du chef de famille
et du nombre de ses enfants.

Dans les mêmes départements, les chefs de famille qui sont en mesure de justifier de l'impossibilité d'exercer une activité
professionnelle, les veuves ou les femmes seules assumant la charge de leurs enfants peuvent cumuler, sans limitation, le
bénéfice de l'aide à la famille et de l'une quelconque desdites prestations.

**Nota:**

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".

(1) article abrogé par la loi 86-17 art. 80 du 6 janvier 1986.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 53 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L510 ET S., L527 ET S.
	  - Loi n°1946-08-22 ART. 10

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-07-29 ART. 79
	  - Décret n°1953-05-11
	  - Décret n°53-1256 1953-12-19

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956
