# Article 138

Les bureaux d'aide sociale sont gérés par des commissions administratives.

Ces commissions sont présidées par le maire ou son suppléant dans les conditions prévues par l'article 84 de la loi du 5
avril 1884 [*code de l'administration communale art. 66*] ou, le cas échéant, par le président du syndicat de communes. Elles
comprennent, en outre, des membres renouvelables, les uns élus par le conseil municipal ou le comité syndical, les autres
nommés par le préfet ou le sous-préfet parmi les personnes s'occupant d'oeuvres ou d'activités sociales dans la commune ou le
syndicat de communes considéré.

Au nombre des membres nommés par le préfet ou le sous-préfet doit figurer, partout où il en existe, un représentant des
associations familiales présenté par l'union départementale des associations familiales.

Un règlement d'administration publique détermine :

Le nombre des membres élus ou nommés selon l'importance de la population ;

Les conditions d'élection ou de nomination, de durée des fonctions, de révocation de ces membres ;

Les conditions dans lesquelles les bureaux d'aide sociale tiennent un fichier des personnes secourues ou assistées de la
commune ou du syndicat de communes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-190 1955-02-02 art. 12

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°92-125 du 6 février 1992 - art. 41 (V)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 33 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'administration communale 66
	  - Loi n°1884-04-05 art. 84
