# Article 125

Les demandes d'admission au bénéfice d'une forme quelconque d'aide sociale, à l'exception de celles concernant l'aide à
l'enfance, de celles effectuées en application des articles 181-1 et 181-2 du code de la famille et de l'aide sociale [*aide
médicale contraceptive, frais en cas d'interruption volontaire de grossesse*] et de celles formées en application des
articles 214 et suivants du code de la santé publique, relatifs à la lutte antituberculeuse, sont déposées à la mairie de la
résidence de l'intéressé.

Les demandes donnent lieu à l'établissement d'un dossier par les soins du bureau d'aide sociale. Celui-ci peut utiliser à cet
effet des visiteurs-enquêteurs.

Les demandes sont ensuite transmises, dans le mois de leur dépôt, au représentant de l'Etat ou au président du conseil
général [*antérieurement à 1983, le préfet*] qui les instruit et les soumet à la commission d'admission prévue à l'article
1er du décret n. 59-143 du 7 janvier janvier 1959 [*C.FAM. 126*] avec l'avis du bureau d'aide sociale et celui du conseil
municipal lorsque le maire ou le bureau d'aide sociale a demandé la consultation de cette assemblée. Pour chaque demande le
représentant de l'Etat ou le président du conseil général [*antérieurement à 1983, le préfet*] formule une proposition
[*compétence*].

Les dossier soumis à la commission doivent contenir les pièces et précisions qui seront énumérées par un arrêté.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 27 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 43 (Ab)
	  - Décret n°70-816 du 9 septembre 1970 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°77-274 du 24 mars 1977 - art. 21 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. R*121-15 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 137 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-190 1955-02-02 ART. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Décret n°59-143 1959-01-07 ART. 1
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 126 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 181-1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 181-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique L214 ET S.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 54 (V) JORF 23 juillet 1983

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: dispositions réglementaires
