# Article 128

Dans un délai d'un mois, à compter de la notification aux intéressés de la décision de la commission [*d'admission*], un
recours peut être formé devant la commission départementale. Les recours sont jugés par cette commission qui siège au chef-
lieu du département et qui comprend sept membres :

Le président du tribunal du chef-lieu, président ;

Trois conseillers généraux élus par le conseil général ;

Trois fonctionnaires de l'Administration des finances désignés par le préfet.

Assistent à la commission avec voix consultative :

Un représentant des organismes de sécurité sociale ou de la mutualité sociale agricole désigné par le préfet dans les
conditions fixées par règlement d'administration publique ;

Un représentant d'une commission administrative d'hôpital ou d'hospice désigné par le préfet.

Le secrétaire de la commission assure les fonctions de rapporteur. Il peut lui être adjoint un ou plusieurs rapporteurs.

Le directeur départemental de la population et de l'aide sociale exerce auprés de la commission départementale les fonctions
de commissaire du Gouvernement. En cette qualité, il donne ses conclusions sur chacune des affaires soumises à la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-611 du 11 juin 1954 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°54-611 du 11 juin 1954 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°70-322 du 13 avril 1970 - art. 8 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 27 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 124-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-190 1955-02-02 ART. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L134-9 (VT)
