# Article 158

L'aide à domicile peut être accordée soit en espèces, soit en nature.

L'aide en espèces comprend une allocation simple, l'allocation de loyer prévue à l'article 161 du code de la famille et de
l'aide sociale et, le cas échéant, une allocation représentative de services ménagers. L'allocation simple peut être accordée
à taux plein ou à taux réduit, compte tenu des ressources des postulants, telles qu'elles sont définies à l'article 159 du
code de la famille et de l'aide sociale.

L'aide en nature est accordée, sans préjudice de l'application des dispositions relatives à l'aide médicale à domicile, sous
forme de services ménagers.

Des décrets détermineront le taux de l'allocation simple, les modalités d'attribution de l'aide en nature et de l'allocation
représentative des services ménagers ainsi que les conditions dans lesquelles sera assurée la coordination entre le présent
texte et les dispositions relevant des régimes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 art. 27

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-1128 du 15 novembre 1954 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°54-1128 du 15 novembre 1954 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°57-44 du 15 janvier 1957 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 35 (Ab)
	  - Loi n°83-663 du 22 juillet 1983 - art. 45 (M)
	  - Décret n°88-88 du 27 janvier 1988 - art. 3 (M)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 162 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 170 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 186 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 159 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 161 (V)
