# Article 133

Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les agents des administrations fiscales sont
habilités à communiquer aux commissions prévues au présent chapitre et aux autorités administratives compétentes les
renseignements qu'ils détiennent et qui sont nécessaires pour instruire les demandes tendant à l'admission à une forme
quelconque d'aide sociale ou à la radiation éventuelle du bénéficiaire de l'aide sociale.

Les dispositions du présent article sont applicables aux agents des organismes de la sécurité sociale et de la mutualité
sociale agricole, sauf en ce qui concerne les renseignements d'ordre médical.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 243 : les dispositions du premier alinéa du présent article du code sont
applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 44-1 (M)
	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 45-1 (Ab)
	  - Décret n°64-355 du 20 avril 1964 - art. 7 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 27 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 14 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 243 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-190 1955-02-02 art. 8

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 II : les dispositions de l'article 133 sont applicables pour la prestation spécifique dépendance

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-3 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L158 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L133-3 (M)
