# Article 106

La répartition du fonds des pécules est faite entre les mineurs, suivant le règlement de l'établissement, ce règlement
devant, à cet égard, être approuvé par le préfet.

Cette répartition doit comprendre une part distribuée par semaine ou par quinzaine et une autre part réservée pour être
portée au compte du mineur par trimestre ou par semestre, sous forme de primes d'épargne.

Ces primes sont, soit versées à une caisse d'épargne, soit, avec l'assentiment du préfet, conservées en compte de dépôt par
l'économat de l'oeuvre ou du service. Dans ce dernier cas, des livrets individuels de dépôt d'épargne sont constitués pour
les mineurs bénéficiaires de primes. Les sommes inscrites aux livrets portent intérêt au taux minimum des versements faits à
la Caisse nationale d'épargne.

Les mineurs peuvent verser à leur livret d'épargne tout ou partie des gratifications qui leur sont remises directement par la
direction, à charge par elle d'en justifier la remise par ses livres ; à la sortie du mineur ou en cas de dissolution de
l'oeuvre, son livret de dépôt sera transformé en livret de caisse d'épargne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 44 () JORF 8 janvier 1986

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 116 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 121 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1933-01-14 ART. 10
