# Article 196

Tous les recouvrements relatifs au service de l'aide sociale sont opérés comme en matière de contributions directes.

Les actes faits et les décisions rendues en vertu des titres III et IV du code de la famille et de l'aide sociale et
exclusivement relatifs au service de l'aide sociale sont dispensés du droit de timbre et enregistrés gratis lorsqu'il y a
lieu à la formalité de l'enregistrement.

Lorsque les recours prévus aux articles 145 et 146 du code de la famille et de l'aide sociale et par les articles L. 695 et
L. 696 (anciens) du code de la sécurité sociale sont portés devant le tribunal de grande instance ou la cour d'appel, le
ministère d'avoué n'est pas obligatoire.

Lorsque ces recours relèvent de la compétence du juge aux affaires familliales, celui-ci est saisi par une requête sur papier
libre émanant de l'autorité publique demanderesse. Dans la huitaine qui suit le dépôt de cette requête, le greffier convoque
les parties en conciliation par lettre recommandée avec accusé de réception. Les citations et autres actes de procédure sont
notifiés en la même forme, les délais courant à compter de la réception de la lettre recommandée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-941 du 14 octobre 1997 - art. 1 () JORF 17 octobre 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-941 du 14 octobre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L132-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 145 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 146 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L695, L696
