# Article 201-1

Les recours sont introduits devant la commission interrégionale de la tarification sanitaire et sociale par toute personne
physique ou morale intéressée, par les organismes de sécurité sociale, par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation et par le représentant de l'Etat dans le département où a son siège l'établissement ou le service dont la
tarification est contestée.

Le délai de recours est d'un mois. Il court à compter de la date de publication de la décision attaquée ou à l'égard des
personnes et organismes auxquels elle est notifiée à compter de la date de notification.

L'appel est porté dans le délai d'un mois à compter de la notification du jugement devant la section permanente du Conseil
supérieur de l'aide sociale.

Les décisions de la commission interrégionale de la tarification sanitaire et sociale et de la section permanente fixant le
montant des dotations globales, remboursements forfaitaires, prix de journée et autres tarifs, ont effet à compter de la date
fixée dans la décision donnant lieu au litige.

Les règles de procédure applicables devant les juridictions de la tarification sanitaire et sociale sont fixées par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 10° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-359 du 11 avril 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°90-359 du 11 avril 1990 - art. 19 (Ab)
	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 201 (M)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 12 () JORF 25 avril 1996

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-3 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-4 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-7 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R351-15 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R351-16 (M)
