# Article 194

Le domicile de secours se perd :

1° Par une absence ininterrompue de trois mois postérieurement à la majorité ou à l'émancipation, sauf si celle-ci est
motivée par un séjour dans un établissement sanitaire ou social ou au domicile d'un particulier agréé ou dans un placement
familial, organisé en application des articles 1er, 3 et 5 de la loi n° 89-475 du 10 juillet 1989 précitée ;

2° Par l'acquisition d'un autre domicile de secours.

Si l'absence résulte de circonstances excluant toute liberté de choix du lieu de séjour ou d'un traitement dans un
établissement hospitalier situé hors du département où réside habituellement le bénéficiaire de l'aide sociale, le délai de
trois mois ne commence à courir que du jour où ces circonstances n'existent plus.

A défaut de domicile de secours, les frais d'aide sociale incombent au département où réside l'intéressé au moment de la
demande d'admission à l'aide sociale. Toutefois, les frais d'aide sociale engagés en faveur de personnes dont la présence sur
le territoire métropolitain résulte de circonstances exceptionnelles et qui n'ont pu choisir librement leur lieu de
résidence, ou en faveur de personnes pour lesquelles aucun domicile fixe ne peut être déterminé, sont intégralement pris en
charge par l'Etat, sur décision de la commission d'admission mentionnée à l'article 126.

Lorsqu'il estime que le demandeur a son domicile de secours dans un autre département, le président du conseil général doit,
dans le délai d'un mois après le dépôt de la demande, transmettre le dossier au président du conseil général du département
concerné. Celui-ci doit, dans le mois qui suit, se prononcer sur sa compétence. Si ce dernier n'admet pas sa compétence, il
transmet le dossier à la commission centrale d'aide sociale instituée par l'article 129.

Lorsque la situation du demandeur exige une décision immédiate, le président du conseil général prend ou fait prendre la
décision. Si, ultérieurement, l'examen au fond du dossier fait apparaître que le domicile de secours du bénéficiaire se
trouve dans un autre département, elle doit être notifiée au service de l'aide sociale de cette dernière collectivité dans un
délai de deux mois. Si cette notification n'est pas faite dans les délais requis, les frais engagés restent à la charge du
département où l'admission a été prononcée.

Les règles fixées aux alinéas qui précèdent ne font pas obstacle à ce que, par convention, deux ou plusieurs départements ou
un ou plusieurs départements et l'Etat décident d'une répartition des dépenses d'aide sociale différente de celle qui
résulterait de l'application desdites règles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 2-6 (M)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°95-563 du 6 mai 1995 - art. 22 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 126 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 195 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cite**:

	  - Loi n°89-475 1989-07-10 art. 1, art. 3, art. 5
	  - Loi n°89-475 du 10 juillet 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 129 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 10 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-3 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-1 (V)
