# Article 162

Les personnes âgées visées à l'article L. 113-1 ne disposant pas de ressources supérieures à un plafond qui sera fixé par
décret peuvent obtenir, outre les allocations prévues à l'article L. 231-1, la carte sociale d'économiquement faibles.

Cette carte ouvre droit :

1. A l'inscription sur la liste d'aide médicale à titre total ou partiel, compte tenu des régimes d'indemnisation ou
d'assurances sociales dont bénéficie déjà l'intéressé et de l'aide qui lui est due au titre d'une créance alimentaire ou de
toute autre obligation ;

2. A l'inscription aux foyers prévus aux articles L. 231-3 et L. 231-6, sous réserve d'une participation des intéressés
déterminée par la commission d'admission ;

3. A un voyage aller et retour chaque année sur les réseaux de la Société nationale des chemins de fer français au tarif et
pour la durée de validité des congés payés, quelle que soit la distance parcourue.

Les possesseurs de cette carte bénéficieront ipso facto des mesures spéciales instituées par voie législative ou
réglementaire en faveur des économiquement faibles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 du 29 novembre 1953 - art. 31, v. init.

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 67 (Ab)
	  - Arrêté du 2 novembre 1972 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 31 octobre 1972 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1959 - art. 3 (V)
	  - Code du domaine de l'Etat - art. A81 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°54-1128 1954-11-15 art. 4 portant majoration d'allocations d'aide sociale

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 2 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L231-6 (V)
