# Article 207

Il est tenu dans tout établissement défini à l'article 203 un registre, coté et paraphé dans les conditions fixées par le
décret prévu à l'article 215 du présent code, où sont portées les indications relatives à l'identité des personnes séjournant
dans l'établissement, la date de leur entrée et celle de leur sortie.

Ce registre est tenu en permanence à la disposition des autorités judiciaires et administratives compétentes.

Toute personne appelée par ses fonctions à prendre connaissance de ce registre est tenue au secret professionnel dans les
conditions et sous les peines fixées par l'article 226-13 du code pénal.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale art. 96 : les dispositions de l'article 207 sont applicables aux
établissements mentionnés à l'article 95.

Code de la famille et de l'aide sociale 213 : dispositions pénales applicables au présent article.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-1095 du 21 septembre 1959 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 21 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 213 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 214 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 96 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 98 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 203 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 215 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1933-01-14 art. 18
