# Article 209

Les personnes responsables d'un établissement sont tenues de fournir aux autorités et agents chargés de la surveillance tous
renseignements qui leur sont demandés relatifs aux points mentionnés dans la déclaration d'ouverture et à l'identité des
personnes hébergées.

Elles sont également tenues de laisser pénétrer dans l'établissement, à toute heure du jour et de la nuit, les autorités et
agents chargés de la surveillance. Ceux-ci peuvent visiter tous les locaux, se faire présenter toute personne hébergée et
demander tous renseignements nécessaires pour apprécier les conditions matérielles et morales de fonctionnement de
l'établissement. Ils peuvent se faire accompagner, le cas échéant, par l'homme de l'art compétent en la matière. Ils signent
le registre mentionné à l'article 207 et y consignent leurs constatations et observations.

Toutefois, sans préjudice des dispositions du titre II du livre Ier du code de procédure pénale, et sauf exceptions prévues
par la loi, il ne pourra être procédé aux visites de nuit prévues à l'alinéa précédent, si elles doivent commencer après
vingt et une heures et avant six heures, qu'en cas d'appel provenant de l'intérieur de l'établissement, ou sur plainte ou
réclamation, ou sur autorisation du procureur de la République. En cas de visite de nuit, les motifs de l'inspection doivent
être portés par écrit à la connaissance du directeur de l'établissement.

Les établissements à personnel féminin ne peuvent être inspectés de nuit que par des agents du sexe féminin.

Les personnes chargées de la surveillance sont tenues au secret professionnel dans les conditions et sous les peines fixées
par l'article 226-13 du code pénal.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale art. 96 : les dispositions de l'article 20  sont applicables aux
établissements mentionnés à l'article 95.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-915 du 26 septembre 1953 - art. 22, v. init.
	  - Loi n°1933-01-14 art. 20

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 207 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 118 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 210 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 213 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 214 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 96 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 98 (Ab)
