# Article 245

Un recours peut être formé devant une commission territoriale de l'aide sociale contre les décisions de la commission
d'admission.

La commission territoriale, présidée par le président du tribunal de première instance ou le magistrat désigné par lui pour
le remplacer, comprend trois conseillers généraux désignés par le conseil général et trois fonctionnaires de l'Etat en
activité ou à la retraite désignés par le représentant du Gouvernement.

Le secrétaire de la commission assure les fonctions de rapporteur. Il a voix délibérative sur les affaires qu'il rapporte. Il
peut être remplacé par un rapporteur adjoint.

Un commissaire du Gouvernement, désigné par le représentant du Gouvernement, donne ses conclusions sur les affaires que le
président lui confie. Il ne prend pas part au vote.

En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.

Le secrétaire et le rapporteur adjoint sont désignés par le président de la commission, sur proposition du représentant du
Gouvernement.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-1249 2000-12-21 art. 5 I 12° : l'abrogation du présent article ne prend effet qu'à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Ordonnance no 91-888 du 5 septembre 1991 portant e - art. 1 () JORF 10 septembre 1991

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 247 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L541-5 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R542-1 (V)
