# Article 213

Les infractions aux dispositions des articles 203, 204, 205,

206, 207, 209, aux dispositions de l'article 210 relatives aux injonctions et à la fermeture et aux dispositions de l'article
211 sont punies d'une amende de 500 F à 20.000 F (1) et d'un emprisonnement de dix jours à trois mois [*durée*] ou de l'une
de ces deux peines seulement.

Le tribunal peut, en outre, interdire au condamné, soit définitivement, soit pour une durée déterminée, d'exploiter ou de
diriger tout établissement soumis aux dispositions du présent titre. Toute infraction à cette interdiction est sanctionnée
par les peines prévues au premier et au dernier alinéa du présent article.

En cas de récidive, les peines prévues au premier alinéa du présent article peuvent être portées au double ; le tribunal
devras e prononcer expressément sur la sanction accessoire de l'interdiction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 19 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 203 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 204 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 205 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 206 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 207 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 210 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 211 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1933-01-14 art. 25
