# Article 42

Les établissements hospitaliers publics [*maisons maternelles*] susceptibles d'assurer des soins à une femme enceinte ou
récemment accouchée ne peuvent, s'ils disposent de lits vacants, se refuser à la recevoir [*interdiction*] durant le mois qui
précède et celui qui suit l'accouchement.

Les dépenses d'hospitalisation sont remboursées à l'établissement suivant la procédure et les conditions habituelles, soit
par le service de l'aide médicale, soit par les caisses de sécurité sociale, soit par les intéressées elles-mêmes, si elles
ne bénéficient pas de l'aide des services ou organismes précités ou si elles n'en bénéficient que partiellement.

L'admission en service hospitalier, dans les conditions prévues à l'alinéa 1er, des femmes ayant demandé le bénéfice du
secret ne peut être prononcée s'il existe des lits vacants dans une maison maternelle du département.

Lorsque le secret est demandé, les frais de séjour et d'accouchement sont pris en charge par le service de l'aide sociale à
l'enfance du département, siège de l'établissement ou par celui du département qui a provoqué l'admission de l'intéressée.

Il en est de même des frais d'hospitalisation en établissement de soins d'une mère ou de son enfant hébergé sous le régime du
secret en maison maternelle, lorsque cette hospitalisation se situe pendant la durée du séjour à la maison maternelle.

Aucune pièce d'identité ne sera exigée et il ne sera procédé à aucune enquête.

Le secret et la prise en charge au titre de l'aide sociale à l'enfance ne seront pas maintenus lorsque le nom des père et
mère légitimes de l'enfant figurera dans l'acte de naissance établi dans le délai prévu par les articles 55 et suivants du
Code civil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 51

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°74-27 du 14 janvier 1974 - art. 20 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 2 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 86 (M)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 55 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-2 (V)
