# Article 43

Les allocations mensuelles [*pour l'entretien, la garde ou le placement de l'enfant secouru*] prévues à l'article 53 sont
accordées aux femmes enceintes privées de ressources suffisantes.

Elles sont allouées à compter du jour de la demande et sous réserve que la mère observe les prescriptions édictées par le
titre Ier du livre II du code de la santé publique et se conforme aux conseils d'hygiène donnés par l'assistante sociale
désignée à cet effet.

Il en est de même des secours en espèces [*pour prévenir les abandons*] prévus à l'article 52.

Le cumul des allocations mensuelles avec les indemnités journalières de repos versées par les organismes de sécurité sociale
à leurs ayants droit est interdit. Le cumul des allocations mensuelles avec les allocations prénatales n'est autorisé que
dans la limite du taux maximum prévu pour les allocations mensuelles et seulement s'il s'agit d'un foyer dépourvu de
ressources en raison de l'impossibilité pour la femme antérieurement à la période de six semaines et pour son conjoint, le
cas échéant, d'exercer une activité professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-1294 1951-11-08 ART. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 2 (M)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 23 (Ab)
	  - Arrêté du 12 décembre 1988 - art. 1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 193 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 86 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°79-1204 du 31 décembre 1979 - art. 11 () JORF 1er janvier 1980

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 52 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 53 (Ab)
	  - Code de la santé publique L146 à L189
