# Article 44

Les mesures destinées à prévenir l'avortement comprennent notamment :

1. La protection de la maternité dans les conditions prévues par la section précédente ;

2. La surveillance des maisons d'accouchement prévue au livre II, titre Ier, chapitre V, section I du Code de la santé
publique ;

3. La réglementation du diagnostic biologique de la grossesse prévu à l'article 759 du Code de la santé publique ;

4. La réglementation de l'avortement thérapeutique prévue à l'article 87 du décret du 29 juillet 1939 ;

5. L'attribution d'allocations prénatales à compter du jour de la conception dans les conditions prévues à l'article 14 de la
loi du 22 août 1946 [*code de la sécurité sociale art. L515*] aux femmes enceintes qui déclarent la grossesse dans les trois
premiers mois [*condition*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 26 () JORF 5 janvier 1985

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 232 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 40 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 41 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 42 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L176 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L177 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L178 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L179 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L759 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L516 (devenu L515)
	  - Décret  1939-07-29 art. 87
	  - Loi n°1946-08-22 art. 14
