# Article 41

En vue de prévenir efficacement les abandons d'enfants, le préfet, sur la proposition du directeur départemental de la
population et de l'aide sociale, désigne la ou les maisons maternelles qui doivent accueillir sans formalité les femmes
enceintes d'au moins sept mois et les mères avec leur nouveau-né.

Les maisons maternelles sont constituées soit par des établissements publics, soit par des établissements privés avec
lesquelles ont été passées des conventions.

Toutefois, la limite de sept mois n'est pas opposable aux femmes enceintes qui réclament le secret ou à celles qui présentent
un certificat d'indigence.

La durée du séjour après l'accouchement ne peut excéder trois mois, sauf prolongation exceptionnelle en cas de nécessité
médicale ou sociale.

Un comité de service social est institué dans chaque maison maternelle en vue, notamment, de procurer du travail aux mères
lors de leur sortie de l'établissement, de leur assurer un soutien moral et, le cas échéant, de faciliter les recherches de
paternité éventuellement entreprises.

Toute personne attachée au service d'une maison maternelle est astreinte au secret professionnel conformément à l'article 378
du Code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29
	  - Décret-loi 1939-07-29 ART. 98
	  - Loi n°1943-04-15 ART. 7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 2 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 44 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 51 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code pénal 378

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-1 (V)
