# Article 95

Toute personne physique ou toute personne morale privée qui désire héberger ou recevoir de manière habituelle,
collectivement, à titre gratuit ou onéreux, des "mineurs" doit préalablement en faire la déclaration à l'autorité
administrative. Celle-ci est tenue d'en donner récépissé.

Cette déclaration doit mentionner [*obligation*] notamment les caractéristiques juridiques de l'établissement prévu, les noms
de ses propriétaires ou administrateurs, le nom de son directeur et, le cas échéant, de son économe, et enfin l'activité
envisagée. Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu de la déclaration et en fixe les modalités. Ce décret précise
également les conditions minimales que devront remplir les personnels de direction notamment en ce qui concerne leur
qualification et leur expérience professionnelle.

Tout changement essentiel projeté dans l'activité, l'installation, l'organisation, la direction ou le fonctionnement d'un
établissement et intéressant l'un des points mentionnés dans la déclaration doit être porté à la connaissance de l'autorité
administrative dans les conditions qui sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Dans un délai de deux mois, l'autorité administrative peut faire opposition, dans l'intérêt des bonnes moeurs, de la santé,
de la sécurité, de l'hygiène, de l'éducation ou du bien-être des enfants, à l'ouverture de l'établissement ou à l'exécution
des modifications projetées. A défaut d'opposition, l'établissement peut être ouvert et les modifications exécutées sans
autre formalité [*accord tacite*].

Est incapable d'exploiter ou de diriger un établissement visé au présent article ou d'y être employée [*interdiction*] :

1. Toute personne condamnée pour crime ou pour un des délits prévus à l'article L. 5 du code électoral ;

2. Toute personne déchue de tout ou partie des attributs de l'autorité parentale ou dont un enfant ou pupille a fait l'objet,
en application des articles 375 à 375-8 du code civil, d'une mesure d'assistance éducative qui n'a pas été prise à sa
requête.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-06-17 art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 48 (M)
	  - Loi n°71-1050 du 24 décembre 1971 - art. 3 (M)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°76-838 du 25 août 1976 - art. 37 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 bis (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 96 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 97 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 98 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Créé par**:

	  - Loi n°71-1050 du 24 décembre 1971 - art. 1 () JORF 28 décembre 1971

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L5 (M)
	  - Code civil - art. 375-8 (V)
	  - Code civil 375 A, 375-8
