# Article 86

Les dépenses du service comprennent :

1. Les secours de premiers besoins et les allocations mensuelles accordés en application des articles 43, 52 et 53 du présent
code ;

2. Les frais d'entretien et d'éducation des mineurs confiés au service, et notamment :

Les frais de séjour dans les établissements ;

Les frais de placement familial ;

Les frais d'habillement ;

Les frais de scolarité ;

Les frais médicaux et d'inhumation ;

Les frais de déplacement des mineurs et des personnes désignées pour les accompagner ;

Les frais d'actes, de contentieux et de recouvrement des deniers pupillaires ;

Les frais d'assurances relatifs aux mineurs ;

Les gratifications diverses aux pupilles et assimilés ;

3. Les subventions du département à l'association d'entraide des pupilles et anciens pupilles ;

4. Les frais d'entretien, d'éducation et de transfèrement des mineurs surveillés visés au 1. de l'article 46 du Code de la
famille et de l'aide sociale.

Toutefois, pour les mineurs recueillis par des particuliers ou des institutions privées, conformément aux dispositions du
titre II de la loi du 24 juillet 1889 [*voir c. civil art. 371 à 387*], un arrêté conjoint du ministre de la santé publique
et de la population, du ministre des finances et des affaires économiques et du ministre de l'intérieur détermine les cas
dans lesquels peut intervenir une prise en charge et les modalités de celle-ci ;

5. Les frais résultant de l'action éducative exercée par le service en faveur des mineurs surveillés visés au 2. de l'article
46 du Code de la famille et de l'aide sociale ;

6. Les frais d'entretien, d'éducation et de transfèrement des mineurs en danger confiés à des particuliers ou à des
institutions privées en application des articles 375 à 382 du Code civil lorsqu'ils ne relèvent pas de l'aide médicale ou de
l'aide aux infirmes ;

7. Les frais de séjour des femmes hébergées en maison maternelle ou hospitalisées dans les conditions prévues à l'article 42
du Code de la famille et de l'aide sociale ;

8. Les remboursements aux départements étrangers ;

9. Les dépenses de fonctionnement du service, et notamment :

Les frais de vacation, de traitement et de déplacement du personnel rétribué sur le budget départemental et affecté au
service ;

Les subventions aux services sociaux concourant à la protection de l'enfance ;

Les frais d'imprimés et de fournitures spéciales ;

Les frais d'acquisition et d'entretien du mobilier et du matériel affectés au service ;

Les frais de location, d'entretien, de chauffage, d'éclairage et d'assurance des locaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-909 du 14 octobre 1994 - art. 19 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 193 (M)

	**Cite**:

	  - Code civil 375 à 382
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 42 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 43 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 46 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 52 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 53 (Ab)
	  - Loi n°1889-07-24

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1953-11-29 ART. 61 ET 73
	  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 45
