# Article 84

Les biens du pupille décédé, lorsqu'aucun héritier ne se présente, sont recueillis par le département du domicile de secours
et consacrés, conformément aux dispositions de l'article 88, à la création de dots de mariage en faveur de pupilles ou
d'anciens pupilles des deux sexes de ce département.

Les héritiers, autres que les frères et soeurs élevés eux-mêmes par le service, qui se présentent pour recueillir la
succession d'un pupille, sont tenus [*obligation*] de rembourser au département les frais d'entretien de l'enfant. Les
revenus perçus par le département entrent en compensation jusqu'à due concurrence.

Lorsque les père et mère d'un ancien pupille sont appelés à sa succession, ils sont tenus, dans la limite de l'actif net
qu'ils recueillent dans cette succession, d'effectuer le remboursement prévu à l'alinéa précédent, à moins qu'ils n'aient
obtenu la remise de l'enfant pendant sa minorité, ou que le préfet ne leur accorde une exonération totale ou partielle dudit
remboursement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°84-422 du 6 juin 1984 - art. 2 () JORF 7 juin 1984 en vigueur le 7 septembre 1984

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-961 du 25 novembre 1987 - art. 1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 87 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 88 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 43
