# Article 96

Les dispositions des articles 207, 208, 209, 209 bis, 210, 211, 212 et 215 du présent code sont applicables aux
établissements [*recevant des mineurs*] définis à l'article 95, ainsi qu'aux personnes qui en sont responsables. Elles sont
également applicables aux établissements créés par les collectivités publiques.

Le préfet peut, en outre, formuler des injonctions et, après avis du conseil départemental de protection de l'enfance, fermer
l'établissement dans le cas de violation des lois et règlements relatifs à l'obligation scolaire ou à l'emploi des jeunes et
lorsqu'il estime que le traitement ou l'éducation des enfants sont compromis ou menacés. En cas d'urgence, le préfet
[*autorité compétente*] peut, sans injonction préalable ni consultation du conseil départemental de protection de l'enfance,
prononcer, par arrêté motivé et à titre provisoire, une mesure de fermeture immédiate, à charge pour lui d'en saisir pour
avis ledit conseil, dans le délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°67-45 du 10 janvier 1967 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°72-990 du 23 octobre 1972 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 14 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°71-1050 du 24 décembre 1971 - art. 1 () JORF 28 décembre 1971

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale 207, 208, 209, 209 BIS, 210, 211, 212, 215, 95
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 207 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 208 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 209 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 210 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 211 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 212 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 215 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 95 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret  1938-06-17 ART. 4
