# Article 218

Peuvent prendre le titre ou occuper un emploi d'assistant de service social les titulaires du diplôme d'Etat français
d'assistant de service social.

Peuvent également prendre le titre ou occuper un emploi d'assistant de service social sans posséder le diplôme mentionné ci-
dessus les ressortissants d'un Etat membre des communautés européennes ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen qui ont suivi avec succès une formation théorique et pratique post-secondaire d'une durée minimale de
trois ans, ou d'une durée équivalente à temps partiel, dans une université ou un établissement du même niveau de formation
d'un Etat membre ou autre Etat partie et qui justifient :

1° D'un diplôme, certificat ou autre titre permettant l'exercice de la profession dans l'Etat membre ou autre Etat partie
d'origine ou de provenance, délivré :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans l'Espace
économique européen ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'autre Etat partie qui a reconnu le diplôme, certificat ou autre titre, certifiant que son titulaire a une expérience
professionnelle dans cet Etat de trois ans au moins ;

2° Ou de l'exercice à plein temps de la profession d'assistant de service social pendant deux ans au moins au cours des dix
années précédentes dans un Etat membre ou autre Etat partie d'origine ou de provenance qui ne réglemente pas l'accès ou
l'exercice de cette profession à condition que cet exercice soit attesté par l'autorité compétente de cet Etat membre ou
autre Etat partie.

Lorsque la formation des intéressés porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du diplôme d'Etat français ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont l'exercice est subordonné à la
possession dudit diplôme ne sont pas réglementées dans l'Etat membre ou l'autre Etat partie d'origine ou de provenance, ou
sont réglementées d'une manière différente, le ministre chargé des affaires sociales peut exiger que les intéressés
choisissent, soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut
excéder trois ans.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Nota:**

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*]

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 10: date d'entrée en vigueur des dispositions des articles 1 à 9 de la présente
loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Décret n°80-334 du 6 mai 1980 - art. 1 (M)
	  - Décret n°80-334 du 6 mai 1980 - art. 6 (M)
	  - Décret n°91-783 du 1 août 1991 - art. 16 (M)
	  - Décret n°91-783 du 1 août 1991 - art. 4 (M)
	  - Décret n°91-784 du 1 août 1991 - art. 12 (M)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 7 mars 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 219 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-630 1946-04-08 art. 1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 1 () JORF 1er janvier 1994
	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 2 () JORF 1er janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L411-1 (AbD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L411-6 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L411-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L411-6 (AbD)
