# Article 193

Le domicile de secours [*définition*] s'acquiert :

1. Par une résidence habituelle de trois mois dans un département, postérieurement à la majorité ou à l'émancipation ;

2. Par la filiation : l'enfant a le domicile de secours de son père. Si la mère a survécu au père ou si l'enfant est un
enfant naturel reconnu par sa mère seulement, il a le domicile de secours de sa mère. En cas de séparation de corps ou de
divorce des époux, l'enfant légitime partage le domicile de secours de l'époux à qui a été confié le soin de son éducation.

En ce qui concerne les enfants dont les parents ne peuvent être retrouvés, et les enfants relevant de l'aide sociale à
l'enfance, les mères et les enfants admis dans les maisons maternelles, les mères bénéficiant des secours prévus à l'article
43, le domicile de secours est le département où ils se trouvent au moment où l'aide sociale est accordée.

Les mineurs bénéficiaires de l'aide sociale à l'enfance visés aux 4. et 6. de l'article 86 du Code de la famille et de l'aide
sociale ont leur domicile de secours dans le département du siège du tribunal qui a pris la décision de placement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 64

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Cité par**:

	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 192 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 195 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 43 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 86 (M)
