# Article 194

Le domicile de secours se perd :

1. Par une absence ininterrompue de trois mois postérieurement à la majorité ou à l'émancipation ;

2. Par l'acquisition d'un autre domicile de secours.

Si l'absence résulte de circonstances excluant toute liberté de choix de séjour ou d'un traitement dans un établissement
hospitalier situé hors du département où réside habituellement le bénéficiaire de l'aide sociale, le délai de trois mois ne
commence à courir que du jour où ces circonstances n'existent plus.

A défaut de domicile de secours les frais d'aide sociale incombent au département où réside l'intéressé au moment de la
demande d'admission à l'aide sociale à moins qu'il ne s'agisse d'une personne dont la résidence sur le territoire
métropolitain résulte de circonstances exceptionnelles et qui n'a pu choisir librement sa résidence ou d'une personne pour
laquelle aucun domicile fixe ne peut être déterminé. Dans ces cas les frais d'aide sociale incombent en totalité à l'Etat.

L'admission d'une personne à l'aide sociale dans un département autre que celui où elle possède son domicile de secours doit
être notifiée [*obligation*] aux services d'aide sociale de cette dernière collectivité dans un délai de deux mois.

Si cette notification n'est pas effectuée dans le délai requis, les frais engagés restent à la charge du département où
l'admission a été prononcée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-1186 1953-11-29 ART. 65

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 2-6 (M)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°95-562 du 6 mai 1995 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°95-563 du 6 mai 1995 - art. 22 (Ab)
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°97-426 du 28 avril 1997 - art. 8 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 126 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 195 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L122-4 (V)
